Jag kände att jag tyckte om henne , men det dröjde flera år tills jag bjöd ut henne .
Nu saknar jag den .
Mitt hus har ett stort kök för att laga mat och jag och mina bröder brukar laga mat tillsammans .
Det är stora skillnader .
Min första kärlek 1999 var första gången jag blev kär .
Det ska bli jätteroligt då .
Jag ska jobba i B-land eftersom jag måste flytta till B-stad .
Vi odlar också grönsaker : tomat , gurka , paprika .
För det första är vi lång tid i skolan varje dag .
Jag bor i Tuna , Kvarnvägen 14 .
Jag tycker att det är respektfullt att man ger pengar i present och det har blivit som en tradition hos oss .
Skriv mig ett nytt förslag eller argumentera för det första .
Hej lilla vän !
Det är orättvist att störa eller bryta en relation på ett elakt sätt .
Han var tvärtom jättesocial och snäll .
Komvux Komvux är en plats som man brukar gå till när man kommer till Sverige och vill lära sig svenska för att kunna kommunisera med folk .
En gång gick jag dit med min man och mina barn .
Du måste träffa dem och prata med dem .
Jag kommer ihåg när jag flyttade till Sverige .
Att ge Maria och hennes man pengar är ett bra förslag men jag tycker inte att det passar så bra som bröllopspresent .
Först kan du komma i tid , och du skulle kunna ta på dig fina kläder .
Då föreslår jag att vi ska ge en tavla som har målats av en känd konstnär så att de ska behålla den och inte glömma den här värdefulla gåvan .
Eftersom jag trivs där och står chefen nära , skaffade jag ett heltidsjobb där som servitris .
11_11_1111 Till : Kursverksamheten Hej !
Jag vet inte varför jag inte deltog aktivt i mitt land .
Glöm inte att du även kan försöka att bjuda dina grannar på middag eller fika på helgen .
För det andra , gillar du quiz nights ?
Jag har hört att ni ska stänga biblioteket som ligger i mitt område .
Den dagen var mycket bra för mig och Maria .
Jag är ledsen att du inte kan hitta nya vänner och jag hoppas att mina tips ska hjälpa dig att hitta nya kompisar .
Ibland sitter jag där tre timmar och ibland två , så det beror på hur mycket har jag tid .
Dessutom , nu lär jag mig många saker och jag kan också prata svenska .
Jag heter Anna och jag kommer från B-hemland .
Jag har hört att du är kallad till intervju , och jag har lite råd till dig , och du kan följa de råden .
Första tipset är att komma i tid , för det är inte bra att komma för sent .
Då förstod jag att hon var kär i mig .
Han var min brors vän , då och då hälsade han på oss .
Jag förstår att det är svårt att gifta sig .
Jag lovar !
Jag ska berätta om när jag flyttade till Lundby för att bo med min sambo .
Mina första intryck Det var svårt att lämna min familj och mitt land men det var intressant att lära känna ett nytt land .
För 3 år sen kom jag till Sverige .
Där kan du träffa många snälla kvinnor och umgås med dem .
Kolla på Tinder !
För det första är det bra för mig att ha en bil eftersom jag är student och har stor familj .
David tycker om att laga mat på sin fritid .
Jag skickar det här mejlet till dig för att vi behöver bestämma vilken bröllopspresent vi ska ge till Karin .
Det var länge sedan jag hörde från dig , jag saknar dig mycket .
Jag tror att jag kan hjälpa dig så att du mår bra .
Om du själv vill , kommer du att se det inte är så svårt !
Men inte i verkligheten face to face .
Och hon behöver den så mycket för sin hälsa , och vi ska hjälpa henne att cykla 2 timmar varje dag .
Vad spännande !
Jag är glad att höra den goda nyheten att du har fått ett jobb och bor i ett trevligt område , vad fint !
På söndagarna åkte vi ofta bil dit med hela familjen oavsett om det regnade eller om solen sken .
Jag glömmer inte hur nöjd jag blev när jag kom in .
Jag förstår precis vad du känner men , tro mig , din hårda tid kommer att försvinna efter en jättekort tid .
Människor tycker inte samma sak när de har en relation .
Min fru Emma och min son Peter bor med mig . Ibland kommer mormor för att stanna med oss flera dagar .
Hon hette Emma , hon hade svart hår och en fin näsa .
Det kan ni inte göra !
Jag tycker absolut att bilen är mycket viktig för en familij med små barn .
Det var konstigt för mig .
Det finns också lekplatser för barnen .
