Mycket roligt händelse när författare skrev om skillnaden mellan Stockholm livet och Norrland . Väder och typ av liv .
Det vad hade gjort morfar är bra exempel , att pengarna är viktiga men inte viktigare än människor .
Det grät barnen , det höstade människor … ” Min herry Gud !
Funktionsnedsättning Jag tycker att det är orättvis att nedse på dem som är handikappa eller har det svårt i livet på något sätt .
Vi bestemmer du ska gfta sig till Johan ” , Han är en fint och rik kille du käner hoom han har många foritåg .
( Jag hoppas att ni tar min insändare på allvar .
Hela romanen pratar om kärlek och förväntan och det går inte att om det bli kriminala i slutet .
Romanen ville att läsaren måste tänka på andr som lever på sama jurd men de född i ett land som har inte resurser eller politikerna är inte så bra .
För det andra är det nyckel av livet .
Fatimas föräldrar var muslim och de är väldigt respekt med deras religionen .
För det första det finns många människor , som tycker och gillar att vara på park för ridäventyr , men det är svårt på grund av platsen de måste åka till Segerstad för att kunna vara i park för ridäventyr , och man behöver två timmar att gå och två timmar att återkomma .
A3 De känner inte frihet när de leker med sina kompiser på skol och ute .
Min åsikt till romanen är boken är jättebra och mycket intressant att läsa .
När vi är barn , vi tänker inte så mycket på pengar .
Men vem är den som skämtar och skrattar och pratar du med ?
Och nästa morgon bästämde du att gå uttan att titta tillbacka .
Men alla måste veta och speciellt de nykommande att slöjor på barn är inte krav i religon .
Polisen taget Nadja efter hon blev misstänkt om terror atack .
Och där efter köpar vi nästan allt vi behover .
Det är naturlig .
Det finns inga skridskor I öknen .
Jag tror hon skrivit den här romanen for att hon kunde fred hennes själv fran förflutna hemskt .
Jag har lärt mig och man kan leva fattiga men man kan inte leva utan sina nära och kära !
Man fundrerar var är viktigare barnen , att umgåsa med de , ha roligt , gå på bio eller gå till jobbet och tjäna extra pengar .
Jag tror att vi utsatt eller fördomar om andra eftersom vi är rädda av ökanda ( unknown ) .
Jag tror att vänskapen är också mer värt än pengar .
Men är betyder mycket för den som ägere .
– När jag var litten jag såg många dåliga grejer min mamma dog . För fyra killar som hade haft sex eller ( vårdsam ) hennen .
Därför att på alla har det begränsa , snällen är det också .
Han hade sagt • Hon var med en kille som hade svart brevid höger öga jag tror han är en författaren .
Så kan det på första hand för de .
Till vissa är det familje , till andra en armband , och till morfar ett äppelträd .
Enligt mig alla borde prova söka saker som är viktigaste i världen och i livet , precis som i texten ” Trädet ” .
Många som tycker att det är lång tid för de , de orkar inte att gå ditt .
Så det görde henne intressant .
Jag vill lämna ett anslag till Sverige regering för att ta ansvar och bestämma att barnen under 13 årga ska inte klä på sig slöjor på skola .
Du måste gå och tävla med andra , skrattar han .
Jag vet inte exakt om han var full eller han har problem .
Språket i boken var ganska enkelt tror jag .
Jag tror självklart att samhället måste förbjud slöjor på barn .
Fängelset Det var en gang polisen hade hittat en kvinna som dog i skogen med knife .
Fatima ramlade i älv men de hade tur fanns en kille som följd efter de och kille räddades Fatimas liv .
Låt barnen bli barn .
Hon blev obot nyfiken i Alex liv .
Vi hade inte rätt att gå på riksdagen så vi var röstlösa och många av den gruppen hade inte ligetemation
Världen där människor springer bara för pengar är bedrövad .
Bokens titel namn är Alex dogboy och författarens namn är Monica Zak .
Reflektion om romanspråket är att det finns respekt .
Polisen frågade Jamaika vad betyder ” blod mor ” .
Han använder rollstol .
Fängelset Det var en gång en fågel som brukade flyga hela dagen och leta efter mat för sina barn .
De kan inte springa och hoppa och leka på bra sätt .
Om du inte trodde det var jätteviktigt , du skulle inte göra det .
Jag lovar pappa du ska bli glad med mina studer .
Hon ska inte gå i fängelse men självklart ska hon bli fotböjat .
Jag valde henne för att hennes starka sida är interesant och motiverar person att bli stark och självstandigt för sig själv .
Monica Zak hade skrivit boken Alex – dogboy och det handlar om en pöjke frön guatimala och i boken pratar hon om pöjken föddelse med håriga och spetsiga öron som en hund .
Jag har sett lite samma sak i D-land .
Så de måste få det språk provet att kan tala , höra , skriva och läsa .
man ser ju att alla var rädda av den här virus , alla sitter ensamm utan det bara jag och min pappa som satt tillsammans .
Tillslut , får han höra hennes mammas röst även om det inte var bra .
Plötslig tencke jag måste gå ifrån det har huset jag vill bli fre och leva i fred .
Hon var retad i skolan och ville inte berätta till sina föräldrar för att det skulle bli farra efteråt .
annas man för inte bestämma över barnen och tvunga dem för att klä på sig .
