Jag kännade att jag tycker om henne men det fanns flera år till jag frågade henne utt .
Nu saknar jag den .
Mitt hus har ett stort kök för att laga mat och jag och mina bröder brukar laga mat tillsammans .
det är stora skillnader .
Min första kärlek i 1999 var första gången jag blev kär .
Det ska bli jättroligt då .
Jag ska jobbar i B-land eftersom jag måste flytta till B-stad .
också odlar vi gransaker tumat gorka papprika .
För det första är vi lång tid i skolan varje dagen .
Jag bor i Tuna Kvarnvägen 14 .
Jag tycker att det är respekt att man ge pengar i present och det har blivet som tradition hos ås .
Skriv mig ditt nya förslag eller argumentera det första .
Hej lila vän !
Det är orättvist att störa eller bryta relation på elakt sätt .
tvärtom Han var jätte social och snäll .
Komvux Komvux är en plats som man brukar gå till när man kommer till Sverige och vill lära sig svenska för att kunna kominusira med folken .
En gång , jag gick där med min man och mina barnen .
Du måste träffa och perata med de .
Jag komma ihåg när jag flyttade till Sverige .
Att ger Maria och sin pengar är ett bra förslag men jag tycker att det går inte så bra som bröllopspresent .
Först kan du kommer i tid och du skulle kunna ta på fina kläder .
Då föreslår jag att vi ska ge en tavla som har målats av en känd konstner så de ska hålla den och glöm ej den här värdefull gåva .
Eftersom jag trivs dit och står varandra nära med chefen , skafade jag heltid jobb dit som servitris .
11_11_1111 Till : Kursverksamheten Hej !
Jag vet inte varför jag inte deitog aktivti mitt land .
Glom inte du kan även försöka att bjuda dina granner för middag eller fika på helgen .
För det andra , gillar du quiz nights ?
Jag har hört att ni ska stänga biblioteket som ligger i mitt området .
På dagen till mig och Maria mycket bra .
Forlåt att du kan inte hitta nya vanner och jag hoppas att min tips ska hjälper dig för att hitta nya kompisar .
Ibland sitter jag där tre timmar och ibland två , så det beror om hur mycket har jag tid .
Dessutom nu jag lära mig många saker och jag kan också prata svenska .
Jag heter Anna och jag kommer från B-hemland .
Jag har hörgt du kallad till intervju och jag har lite råd till dig och du kan göra de$ råden .
Första tip är det att kom i tiden därför att det inte gör bra för att komma för sent .
Då förstod jag att hon var kär i mig .
Han var min brors vän , då och då hälsade på oss .
Jag förstår att det är svårt att gifta sig .
Jag lövar !
Jag ska berätta om när jag flyttade till Lundby för att bodde med min sambo .
Min första intryck Det var svårt att lämna min familj och mitt land men det var intressant att känna ett nytt land .
För 3 år sen kom jag till Sveriga .
Där kan du träffa mång snälla kvinnor och umgås med de .
kollar på tinder !
För det första att det bra för mig att ha en bill eftersom jag är student och har stor familig .
David tyker om att laga mat i sin fritid .
Jag skickar det här mejlet till dig för att vi behöver bestämma vilken bröllopspresent ska vi ge till Karin .
Det var lång tid jag horde från dig , jag missar dig mycket .
Jag tror att jag kan hjälpa dig så att du mår bra .
Om du vill själv , vi kommer att se det är inte så svårt !
men inte verkligheten Face to Face .
och hon behöver den så mycket för Maria-gen helsa och vi ska hjälpa henne vary dag för syckar 2 timmer .
Vad spännande !
Jag är glad att höra ett gott nyhet att du har fåt ett jobb och bor i trevligt område vad fint !
Ofta på söndagar åkte vi bilen med hela familjen trotts att det antingen regnade eller solen skinade .
Jag glömda inte hur nöjd var mig när jag har kommit in .
Jag förstår presic vad du känner men tror mig att din hård tid kommer att försvinna efter jatte kort tid .
Människorna tycker inte samma sak när de ha en relation .
Min fru Emma och min son Peter bor med mig , ibland mormor kommer att stanna med oss flera dågar .
Hon heter Emma , hon hade svart hår och en fint näsa .
Det kan ni inte göra !
Jag tycker absolut att bilen är mycket viktig för en familig med små barn .
Det var konstig för mig .
Det finns också lekaplatser för barnen .
