Det är mycket roligt när författaren skriver om skillnaden mellan Stockholmslivet och Norrland , vädret och sättet att leva .
Det som morfar gjorde är ett bra exempel på att pengar är viktiga men inte viktigare än människor .
Barnen grät , människor hostade … ” Herre Gud !
Funktionsnedsättning: Jag tycker att det är orättvist att se ned på dem som är handikappade eller har det svårt i livet på något sätt .
Vi har bestämt att du ska gifta dig med Johan . Han är en fin och rik kille . Du känner honom , han har många företag .
Jag hoppas att ni tar min insändare på allvar .
Hela romanen pratar om kärlek och förväntan och det går inte ihop med att de blir kriminella i slutet .
Romanen vill att läsaren skulle tänka på andra som lever på samma jord men som är födda i ett land som inte har resurser eller där politikerna inte är så bra .
För det andra är det nyckeln till livet .
Fatimas föräldrar var muslimer och de hade stor respekt för sin religion .
För det första finns det många människor som gillar att vara på en park för ridäventyr , men det är svårt på grund av läget . De måste åka till Segerstad för att kunna vara i en park för ridäventyr , och man behöver två timmar för att åka dit och två timmar för att åka tillbaka .
A3 De känner inte frihet när de leker med sina kompisar i skolan och ute .
Jag tycker romanen är jättebra och mycket intressant att läsa .
När vi är barn tänker vi inte så mycket på pengar .
Men vem är det som du skämtar , skrattar och pratar med ?
Och nästa morgon bestämde du dig för att gå utan att titta tillbaka .
Men alla måste veta , och speciellt de nyanlända , att slöjor på barn är inte ett krav i religionen .
Polisen har tagit Nadja eftersom hon blev misstänkt för en terrorattack .
Och därefter köper vi nästan allt vi behöver .
Det är naturligt .
Det finns inga skridskor i öknen .
Jag tror att författaren har skrivit den här romanen för att kunna befria sig från sitt hemska förflutna .
Jag har lärt mig att man kan leva fattig , men man kan inte leva utan sina nära och kära !
Man funderar över vad som är viktigast : barnen , att umgås med dem , att ha roligt , gå på bio , eller att gå till jobbet och tjäna extra pengar .
Jag tror att vi har fördomar om andra eftersom vi är rädda för det okända .
Jag tror att vänskapen också är mer värd än pengar .
Men de betyder mycket för den som är ägare .
– När jag var liten såg jag många dåliga grejer innan min mamma dog .  Fyra killar hade haft sex eller varit våldsamma mot henne .
Därför att det finns begränsningar för alla , snällheten har det också .
Han hade sagt : • Hon var med en kille som var svart vid höger öga , jag tror han är författare .
Så det kommer i första hand för dem .
För vissa är det familjen , för andra ett armband . Och för morfar ett äppelträd .
Enligt mig borde alla prova att söka efter de saker som är viktigast i världen och i livet , precis som i texten ” Trädet ” .
Många tycker att det är för långt för dem , de orkar inte åka dit .
Så det gjorde henne intresserad .
Jag vill föreslå att Sveriges regering tar ansvar och bestämmer att barn som är under 13 år inte ska bära slöja i skolan .
Du måste gå och tävla med de andra , skrattar han .
Jag vet inte om han var full eller om han hade problem .
Språket i boken var ganska enkelt , tycker jag .
Jag tycker självklart att samhället måste förbjuda slöjor på barn .
Fängelset: Det var ett gäng poliser som hade hittat en kvinna som hade blivit dödad i skogen med en kniv .
Fatima ramlade i älven men de hade tur . Det fanns en kille som hade följt efter dem och den killen räddade Fatimas liv .
Låt barnen vara barn .
Hon blev obotligt nyfiken på Alex liv .
Vi hade inte rätt att vara med i riksdagen så vi var röstlösa , och många i gruppen hade inte legitimation .
En värld där människor bara springer efter pengar är bedrövlig .
Bokens namn är Alex Dogboy och författarens namn är Monica Zak .
Min reflektion om romanspråket är att det visar respekt .
Polisen frågade Jamaika vad ” Blod mor ” betyder .
Han använder rullstol .
Fängelset: Det var en gång en fågel som brukade flyga runt hela dagen och leta efter mat till sina ungar .
De kan inte springa och hoppa och leka på ett bra sätt .
Om du inte tyckte det var jätteviktigt , skulle du inte göra det .
Jag lovar, pappa, att du kommer att bli glad för mina studier .
Hon ska inte hamna i fängelse men självklart ska hon ha fotboja .
Jag valde henne för att hennes starka sida är intressant och motiverar en person att själv bli stark och självständig .
Monica Zak har skrivit boken Alex Dogboy och den handlar om en pojke från Guatemala . I boken berättar hon om hur pojken föddes med håriga och spetsiga öron som en hund .
Jag har sett lite samma sak i D-land .
Så de måste få det språkprovet för att visa att de kan tala , höra , skriva och läsa .
Man såg ju att alla var rädda för det här viruset . Alla satt ensamma och det var bara jag och min pappa som satt tillsammans .
Till slut får han höra sin mammas röst även om det inte var bra .
Plötsligt tänker jag att jag måste lämna det här huset . Jag vill vara i fred och leva i fred .
Hon blev retad i skolan och ville inte berätta för sina föräldrar för att det skulle bli farligt efteråt .
Annars får man inte bestämma över barnen och tvinga dem att klä sig på ett visst sätt .

