Jag kände att jag gillade henne , men det tog flera år tills jag bjöd ut henne .
Nu har jag inte kvar den .
Hemma har jag ett stort kök som jag lagar mat i och där jag och mina bröder brukar laga mat tillsammans .
Det är betydande skillnader .
Min första kärlek som jag träffade 1999 var första gången som jag verkligen blev kär .
Det ska bli skitkul då .
Jag ska arbeta i B-land eftersom jag är tvungen att flytta till B-stad .
Vi odlar även grönsaker i form av tomat , gurka och paprika .
Till att börja med är vi länge i skolan varje dag .
Jag bor i Tuna på Kvarnvägen 14 .
Jag tycker att det är bra att ge pengar i present och det har blivit en tradition hos oss .
Ge mig ett nytt förslag eller förklara varför det första är bra .
Hej kompis !
Det är fel att inte vårda en relation eller att avsluta den på ett otrevligt sätt .
Han var tvärtom väldigt social och snäll .
Komvux är en plats som är bra att gå till när man kommer till Sverige för att lära sig svenska och att kommunicera med folk .
En gång gick jag dit tillsammans med min man och mina barn .
Du måste vara med dem och prata med dem .
Jag minns när jag flyttade till Sverige .
Att ge Maria och hennes man pengar vore i och för sig bra men jag tycker inte att det passar jättebra som bröllopspresent .
Till att börja med kan du komma i tid , och sedan skulle du kunna ha på dig fina kläder .
Då tycker jag att vi ger en tavla av en känd konstnär så att de säkert behåller den och inte glömmer bort den här fina presenten .
Eftersom jag trivs där och känner chefen bra så fick jag ett heltidsjobb där som servitris .
11_11_1111 Till : Kursverksamheten hallå !
Jag vet inte varför jag inte var med aktivt i mitt land .
Glöm inte att du också kan fråga om dina grannar vill komma på middag eller fika på helgen .
Sedan undrar jag om du gillar quiz nights ?
Jag har hört att ni ska stänga biblioteket där jag bor .
Det var en fin dag för mig och Maria .
Jag tycker att det är synd att du har svårt att hitta nya vänner och jag hoppas att mina tips ska hjälpa dig med det .
Ibland sitter jag där tre timmar och ibland två , beroende på hur mycket tid jag har .
Dessutom så lär jag mig många saker nu och jag pratar också bra svenska .
Jag heter Anna och kommer från B-hemland .
Jag har hört att du ska på intervju , och då har jag några råd till dig som jag hoppas att du kan följa .
Första tipset är att komma i tid , för det aldrig bra att komma för sent .
Då insåg jag att hon var kär i mig .
Han var min brors vän och hälsade på oss då och då .
Jag inser att det inte är lätt att gifta sig .
Det ger jag mitt löfte på !
Jag ska berätta om då jag flyttade till Lundby tillsammans med min sambo .
Jag kände först att det var svårt att lämna min familj och mitt land men sedan var det spännande att lära känna ett nytt land .
För 3 år sedan anlände jag till Sverige .
Där kan du träffa många trevliga kvinnor som du kan umgås med .
Prova Tinder !
Till att börja med är det bra att jag har en bil eftersom jag är student och har stor familj .
David gillar att laga mat på sin fritid .
Jag skickar det här mejlet till dig för att vi behöver komma överens om vad vi ska ge för bröllopspresent till Karin .
Det var lång tid sedan jag hörde från dig och jag saknar dig mycket .
Jag tror att jag kan hjälpa dig att må bättre .
Om du själv vill så kommer du att se att det är lättare än du tror !
Men inte när man träffas ansikte mot ansikte .
Och hon behöver den verkligen för att få motion , och vi ska peppa henne att cykla ett par timmar varje dag .
Vad kul !
Det var kul att höra den glada nyheten att du har fått jobb och bor i ett trevligt område , vad skoj !
På söndagarna åkte vi ofta bil dit med hela familjen, oavsett om det var fint eller dåligt väder .
Jag glömmer inte hur nöjd jag kände mig när jag kom in .
Jag förstår precis hur du känner dig men , tro mig , din hårda tid kommer att ta slut väldigt snart .
Människor känner inte samma sak när de har en relation .
Min fru Emma och min son Peter bor med mig och ibland kommer mormor och stannar hos oss flera dagar .
Hon hette Emma och hade svart hår och vacker näsa .
Det får ni inte göra !
Jag tycker absolut att det är viktigt att ha bil för en familj med små barn .
Det kändes konstigt för mig .
Det finns dessutom lekplatser för barnen .
