Det är väldigt roligt när författaren skriver om skillnaden mellan Stockholmslivet och Norrland , och när det gäller vädret och sättet att leva .
Det som morfar hade gjort är ett bra exempel på att pengar är viktigt men inte viktigare än människor .
Barnen grät och människor hostade … ” Du milde !
Funktionsvariation Jag tycker att det är orättvist när människor ser ned på dem som är handikappade eller har det svårt i livet på något sätt .
Vi har bestämt oss för att du ska gifta dig med Johan . Han är en fin och rik kille , du känner honom och han har många företag .
( Jag hoppas att ni tar min insändare på allvar .
Hela romanen handlar om kärlek och förväntan men det går inte ihop med att de blir kriminella i slutet .
Romanen gick ut på att läsaren skulle tänka på andra som lever på samma jord men som är födda i ett land med små resurser eller politiker som inte är så bra .
För det andra är det nyckeln till livet .
Fatimas föräldrar var muslimer och de tog sin religion på stort allvar .
För det första finns det många människor som tycker om att vara i en park för ridäventyr , men det är svårt för de måste åka till Segerstad för att kunna göra detta , och det tar två timmar att åka dit och två timmar att åka tillbaka .
A3 De känner sig inte fria när de leker med sina kompisar i skolan och ute .
Jag tycker att romanen är jättebra och mycket intressant att läsa .
När vi är barn så tänker vi inte på pengar så mycket .
Men vem är det som du skämtar, skrattar och pratar med ?
Och nästa morgon bestämde du dig för att gå utan att se tillbaka .
Men alla , och speciellt de nyanlända , måste känna till att slöja på barn är inte ett krav i religionen .
Polisen har tagit Nadja eftersom hon blev misstänkt för en terrorattack .
Och sedan köper vi nästan allt vi behöver .
Det är naturligt .
I öken finns inga skridskor .
Jag tror att författaren har skrivit den här romanen för att kunna befria sig själv från sitt hemska förflutna .
Jag har lärt mig att man kan leva i fattigdom , men man kan inte leva utan sina nära och kära !
Man funderar över vad som är viktigast : barnen och att umgås med dem , ha roligt och gå på bio , eller att gå till jobbet och tjäna mer pengar .
Jag tror att vi utsätter andra för fördomar eftersom vi är rädda för det okända .
Jag tror att vänskap också är mer värd än pengar .
Men de betyder mycket för den som är ägare .
– När jag var liten såg jag många dåliga saker innan min mamma dog , för fyra killar hade haft sex med eller varit våldsamma mot henne .
Därför att för alla finns det begränsningar , även när det gäller snällhet .
Han hade sagt : • Hon var med en kille som var svart bredvid höger öga , och jag tror han är författare .
Så det kommer i första hand för dem .
För vissa är det familjen , för andra ett armband , och för morfar ett äppelträd .
Jag tycker att alla borde prova att söka efter de saker som är viktigast i världen och i livet , precis som i texten ” Trädet ” .
Många tycker att det är för lång tid för dem , de orkar inte åka dit .
Så det gjorde att hon blev intresserad .
Jag vill föreslå Sveriges regering att ta ansvar och bestämma att barn som är under 13 år inte ska bära slöja i skolan .
Du måste gå och tävla med de övriga , säger han skrattande .
Jag vet inte riktigt om han var full eller om han hade problem .
Jag tycker att språket i boken var ganska enkelt .
Jag tror självfallet att samhället måste förbjuda slöjor på barn .
Fängelset Det var en grupp poliser som hade hittat en kvinna som hade blivit dödad med en kniv i skogen .
Fatima ramlade i älven , men de hade tur för det var en kille som hade följt efter dem och han räddade Fatimas liv .
Låt barnen vara barn .
Hon blev obotligt nyfiken på Alex liv .
Vi hade inte tillstånd att vara med i riksdagen så vi var röstlösa , och många i gruppen hade inte legitimation .
En värld där människor bara jagar pengar är bedrövlig .
Boken heter Alex Dogboy och författaren heter Monica Zak .
Min reflektion om språket i romanen är att det är respektfullt .
Polisen frågade Jamaika vad ” Blod mor ” betyder .
Han använder rullstol .
Fängelset Det var en gång en fågel som brukade flyga runt hela dagen och försöka hitta mat till sina ungar .
De kan inte springa , hoppa och leka på ett bra sätt .
Om du inte tyckte att det var jätteviktigt så skulle du inte göra det .
Jag lovar pappa att du kommer att bli glad över mina studier .
Hon ska inte hamna i fängelse men självklart ska hon ha fotboja .
Jag valde henne för att jag tycker att hennes starka sida är intressant och motiverar en att själv bli stark och självständig .
Monica Zak har skrivit boken Alex Dogboy som handlar om en pojke från Guatemala . I boken beskriver hon hur pojken föddes med håriga och spetsiga öron som liknade en hunds .
Jag har sett ungefär samma sak i D-land .
Så de måste få det språkprovet för att visa att de kan tala , lyssna , skriva och läsa .
Man såg ju att alla var rädda för det här viruset , alla satt för sig själva och det var bara min pappa och jag som satt tillsammans .
Till sist får han höra sin mammas röst även om det inte var bra .
Plötsligt tänker jag att jag måste komma iväg från det här huset , jag vill vara i fred och leva i fred .
Hon var retad i skolan och ville inte berätta för sina föräldrar eftersom det kunde bli farligt efteråt .
Annars får man inte bestämma över barnen och tvinga dem att klä sig på ett visst sätt .
