Konsekvenser av en frivillig svenskundervisning I Finland är undervisning i svenska obligatorisk i slutet av grundskolan och på gymnasiet .
Många kritiserar detta system och vill avskaffa " tvångssvenskan " i finska skolor .
Vilka konsekvenser skulle det få om undervisningen i svenska i stället blev frivilligt ?
I artikeln " Svenska tynar i Finland " ( Forskning & Framsteg 2009:2 ) skriver Cecilia Christer Riad att svenska språket befinner sig nu i ett trängt läge trots att Finland var en del av Sverige under 600år och att svenskan haft status av nationalspråk i Finland .
År 1917 efter att Finland blivit självständigt lagfästes både finska och svenska nationalspråk .
Då började språkbytet vilket ledde till att andelen svensktalande minskade från 14 procent till 5.5 procent .
Minskningen av svensktalande kan också ha berott på att i Finland pågick en ideologi om att barn som är tvåspråkiga är halvspråkiga och därför valde tvåspråkiga familjer ofta finska .
Hon tillägger också att idag väljer 60 % av svenska familjer tvåspråkiga vilket kan ha bromsat minskningen av svensktalande . säger Miirja Saari , professor emerita i nordiska språk som även tillägger att svenskan är ett viktigt arv .
Cecilia Riad hänvisar till att svenskans ställning i skolan är väldigt negativ .
Sedan fem år är svenskan inte längre obligatorisk i studentexamen och många finnar kallar svenskan tvångssvenskan .
Och till och med i affärerna i Helsingfors går personalen ofta över till engelska om man försöker tala svenska .
Men så är det inte i hela landet hävdar Torkel Jansson , proffesor i historia vid Uppsala universitet , han framhåller Vasa som ett gott exempel , den enda genuint tvåspråkiga storstaden i Finland .
Medelklassen inser numera nytta med att vara tvåspråkig för att behärska svenska och det gör det lättare att lära sig indoeuropeiska språk och det är nyckeln till Skandinavien , skriver Cecilia Riad .
I den andra artikeln " Tre röster om svenskans ställning i Finland " ( Parnass 2013:3 ) berättar Catharina Söderbergh i sin artikel att Maria Tolpannen som är finsk riksdagspolitiker och sannfinländare anser att svenskan tar för stor plats i det finska samhället samt att hon är kritisk till den obligatoriska svenskundervisningen i de finska skolorna .
Samt tillägger Maria Tolpannen att finlandssvenskarna har för stor makt i samhället i förhållande till deras andel av befolkningen .
Sedan beskriver Catharina Söderbergh att tidigare presidenten i Finland Martti Ahtisaari är övertygad om betydelsen av att värna de båda officiella språken eftersom det håller fast det nordiska samarbetet .
Den tredje intervenerande personen är Tunja Nikko som är forskare vid Helsingfors handelshögskola .
Trots att hon är en ivrig försvarare av det svenska språkets plats , funderar hon på om det är en björntjänst att behålla svenskan som obligatorium i skolorna .
Eftersom det finns människor i Finland som aldrig hört en levande människa tala svenska och det är förståeligt att studera svenska är det meningslöst .
Till exempel unga killar som går yrkeslinjer i tonåren ock som inte riktigt kommer ha nytta av svenskan blir fientligt inställda till att svenskan känns onödig .
Det skulle gynna svenskan om den blev frivillig genom skolsystemet , anser Tuija Nikko .
Slutligen skulle svaret på frågan " Vilka konsekvenser skulle det få om undervisningen i svenska blev frivillig " vara både bra och dålig .
Enligt Miirja Saari så skulle frivilliga svenska undervisningar vara dålig för att då kommer svenska språket försvinna ur Finska samhället vilket gör att finnar tappar ett viktigt arv .
Medan Maria Tolpanen tycker att det är bra med frivillig svenskaundervisning .
Det skulle ge finländarna mer makt i samhället och mindre till finlandssvenskarna .
Ungefär så tycker också Tuija Nikko trots att hon är en ivrig försvarare av det svenska språkets plats i Finland .
Tuija Nikko anser att frivillig svenska undervisning skulle ge fler val till en del av ungdomar som inte kommer ta nytta av svenskan i deras framtid .
Konsekvenser av en frivillig svenskundervisning I Finland är undervisning i svenska obligatoriskt i slutet av grundskolan och på gymnasiet .
Många kritiserar detta system och vill avskaffa " tvångssvenskan " i finska skolor .
Vilka konsekvenser skulle det få om undervisningen i svenska i stället skulle bli frivilligt ?
I artikeln " Svenskan tynar i Finland " ( Forskning & Framsteg , 2009:2 ) skriver Cecilia Christner Riad om tvångssvenskan i finska skolor och svenskans ställning i Finland .
Hon förklarar att bland de svensktalande är väldigt många oroliga för svenskans framtid i Finland eftersom sedan fem år tillbaka ansågs den inte obligatorisk i studentexamen .
Det som lever kvar i skolorna är det som finländare kallar tvångssvenskan och av detta öknamn kan man förstå att den inte är så populär bland folket i Finland .
I texten så har även Mirja Saaris synpunkter lagts till om tvångssvenskan och svenskans ställning i det finska samhället .
Saari säger att hon inte tror att svenskan försvinner men hon tror däremot att dess betydelse i samhället kommer att försvagas .
I texten sägs det av henne att hon efterlyser de som enbart talar finska och är positiva till svenskan och tvåspråkigheten .
Sedan intervjuas Torkel Johansson som nämner Vasa som ett bra exempel , där de flesta är stolta över tvåspråkigheten och han tycker att misstänksamheten mellan grupperna som befinner sig i södra Finland lyser med sin frånvaro .
I artikeln " Tre röster om svensk ställning i Finland " ( Parnass , 2013:3 ) skriver Catharina Söderbergh om tre personer som har sagt sin åsikt om tvångssvenskan och hur svenskan befinner sig .
Maria Tolppanen som har intervjuats anser att svenskan tar för stor plats i det finska samhället och hon kritiserar även det så kallade tvångssvenskan , alltså den obligatoriska svenskundervisningen i de finska skolorna .
Sedan uttalar hon att finländarna inte behöver svenska för att klara sig i det finska samhället men däremot behöver alla svenskar kunna finska för att klara sig i samhället .
Tidigare Finlands President Martii Ahtisaari intervjuas också och det han säger är att om både svenskar och finländare lär sig båda språken behåller de det nordiska samarbetet .
Han säger även att sannfinländarnas kritik mot tvångssvenskan inte har varit så framgångsrik men på debattsidor debatterar de oftast språkfrågan eftersom de inte hittar på något annat att diskutera om .
Tuija Nikko som också har sagt sina åsikter kring svenska språket säger att även om hon är en ivrig försvarare av det svenska språket i Finland , funderar hon på om det verkligen är nödvändigt att ha svenska språket obligatoriskt i finska skolor .
Sedan konstaterar hon att det finns människor som inte hört en levande människa tala svenska och att de flesta i Finland tycker att det är meningslöst att studera det svenska språket .
Hon säger även att ungdomar i tonåren blir fientligt inställda eftersom svenskan känns väldigt onödig för dem och det kan leda till att om svenska blir frivillig i skolsystemet skulle många unga välja bort det .
I artikeln " Svenskan i rött skynke i Finland " ( Parnass , 2013:3 ) skriver Matts Lindqvist om svenskans ställning och om finländarnas syn på det obligatoriska svenskan i Finland .
På senaste tiden har det handlat om en stor uppslagen kampanj för att undervisningen i svenska ska bli frivilligt i Finland .
Han forstätter och säger att det initiativ som medborgarna har mot svenska språket har fått över 50 000 namnunderskrifter och det innebär att riksdagen måste behandla ärendet .
Det finns säker en del som undrar varför de finska ungdomarna obligatoriskt ska läsa svenska i finska skolor när endast cirka sex procent av befolkningen läser svenska som modersmål .
Lindqvist säger att enligt grundlagen är både finskan och svenskan jämlika nationalspråk .
Om man tar bort svenskan från finska skolor vore det inte slutet för det svenska spårket men naturligtvis kommer Finland ta ett steg mot ett " osvenskt " Finland .
Avslutningsvis kan man konstatera följande : En del människor svarar att om undervisningen i svenska blir frivillig kommer den naturligtvis att tappa sitt status på grund av ungdomarnas ovillighet .
Det kommer att bli färre ungdomar som väljer svenska eftersom de flesta av ungdomarna tycker att det är onödigt att läsa ett språk de aldrig kommer att ha användning av .
Ifall svenskan tas bort kommer Finland även att ta ett steg mot ett osvenskt Finland och det kommer att leda till negativa konsekvenser för det svenska språket då många kommer att välja bort det .
Ett annan synpunkt som finns bland en del människor är att sannfinländarnas kritik mot tvåspråkigheten inte har varit så framgångsrik och att den misstänksamhet som finns mellan grupper i södra Finland lyser med sin frånvaro .
Torkel Johansson ger ett bra exempel på Vasa , han menar att i Vasa är de flesta stolta över tvåspråkigheten .
Maarti Ahtisaari säger också att tvåspråkigheten i Finland är bra för både finländarna och svenskarna och det gör att vi behåller det nordiska samarbetet .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
En studie av temat familjens heder i två litterära verk .
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer , och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre , Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer .
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat familjens heder .
Nedan visar jag hur två olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
En tonårig prinsessa som älskar att rida i skogen och öva på att skjuta pilbåge trots att drottningen vill att hon ska lära sig plikter , skyldigheter och bli en hyfsat riktig prinsessa .
Kungar kommer från tre olika kloner med sina söner och prinsessan ( hon ) blir tvungen att välja en av prinsen till sin make , då utgör hon en bågskyttetävling som gör prinsessan ( henne ) förbannad .
Efteråt blir drottningen ( mamman ) rasande och då kan prinsessan inte stå ut med henne längre , hon ger sig iväg vilket leder till en häxa som lägger drottningen i ett spel , alltså förvandlas mamma till en björn .
Under denna tiden lär hon sig att hantera konflikter , dessutom återhämtar hon sig vilse mellan kloner ( lorder ) och hon lyckas att förvandla mamman tillbaka till människa under de två löpande dygnen .
Teman till filmen Modig är familjens heder , detta syns inte så tydligt i anslag , fördjupning och presentations fas som man förväntar sig men man kan gissa när de presenterar lorderna och att mamman försöker undvika prinsessan med hennes barnsliga vanor och hon vill även att prinsessan ska växa upp och ta sina plikter och försöka komma i en vuxen värld .
Temat syns verkligen tydligt mellan presentation och upptrappning då mamma försöker ännu hårdare att prinsessan ska gifta sig med en av prinsarna för att försätta vara en prinsessa och hon ska bli till en drottning , man kan dessutom märka när mamma låser henne i ett rum efter tävlingen och bränner ner hennes pilbåge .
Efter detta kommer konfliktens upptrappning , klimax , vändpunkt och avtoning som påpekar att det inte är temat utan kungarikets bakgrund , dess kärlek och till och med familjens kärlek som hon måste sy ihop mattan som familjens bild var där .
En kille som växer upp i en sekreterande land fast pappas uppväxt är i en traditionellt land som leder till helt olika idéer , perspektiv , tankar och förväntningar på livet .
Pappan tycker om sin kultur och tradition och är dominerande med olagliga tankar som vill bestämma över killens liv .
Han blir bortgift mot viljan hos sin kusin i pappas land och när han är tillbaka i sitt eget land så försöker han rätta till allt .
Oavsett hur än pappa anstränger honom , lyckas pappa inte med att försätta deras äktenskap .
I slutänden lyckas han med att vara självständig och bestämma över sitt liv .
Teman till stjärnlösa nätter är redan redig i anslag och fördjupning där den visar att killen har ingen bra kommunikation med sin fader .
senare tar man reda på små syskons reaktion angående resa till Kurdistan .
I presentationfasen nämner pappa om sitt land , kultur , traditioner och hur värdefull och älskad hans land är fast Amar var ointresserad .
I konfliktens upptrappning kan vi uppfatta att pappa vill hålla sitt löfte som han gav till kusinen att Amar ska gifta sig med henne och då märker man att pappa har gjort en uppgörelse med kusinens pappa .
I upptrappning märker vi även att hela släkten inte pratar med Amar för han inte respekterar pappas val och att Amar inte har varit pappas förlängda arm .
Vi till och med ser i klimax att killen offrar sitt liv pga familjens heder .
Temat visas inte begripligt i vändpunkten och avtoning .
En jämförelse mellan Modig och stjärnlösa nätter är att i filmen Modig så kommer pressen from mamma och det har till och med i forskning visats att det vanligtvis brukar vara mammor som är drivande i brottet alltså tvinga barnen att offra deras liv pga familjens heder .
I filmen Modig är personen som blir offrad en tjej som speciellt påpekar att den tjejen ska hålla familjens heder och kungarikets heder och filmen är baserat på familjens heder som handlar om kungarikets familj på 1400-talet .
Stjärnlösa nätter är baserad i dagens samhälle speciellt när vissa människor med helt olika kultur och tradition vandrar till ett annat land och lever med deras tankar och sätt fast man ej är medveten om att det är olagligt i det nya samhället .
Skillnaden är att i stjärnlösa nätter så är det alltså en pappa som offrar sin sons liv med kanske lite våld och tryck . Vilket enligt forskning händer få gånger att pappa ska vara drivande i en sådan brott , alltså familjens heder .
Med hjälp av dessa litterära verk så kan man dra slutsatsen att familjens heder är oerhört viktig enligt de vuxna och detta har i största fall en negativ effekt på barnens liv , alltså att de blir offer pga det .
Det visar att barnen kan till och med bli hjärntvättade i vissa fall av sina föräldrar för då får barnen en troende och det kan vara att barnen är föräldrarnas förlängda arm och de har fostrats in i tron att de inte ska visa svaghet för sina föräldrar .
Dessutom inlärning av dessa litterära verk kan vara att föräldrarna som kommer in i en ny kultur och tradition försöker hålla kvar sitt gamla gamla tradition och kultur och i de flesta fall så anstränger de deras barn med våld och tryck för att de ska följa samma regel , vilket kan vara olagligt .
Det är lärorikt och vi lär oss att länderna i världen är olika , vissa av de är sekulära vilket har bra ekonomi , och samhället har inte så höga förväntningar på sina barn och vissa är traditionellt och där har föräldrarna ett stort förväntning av sina barn som kan ha effekt på deras liv .
Det lär oss också att i hederskultur bygger familjens heder mycket på barnens beteende , speciellt på kvinnornas beteende .
I avslutning vill ha säga med litteratur kan vi uppleva saker som de flesta ( våra farfäder ) inte har upplevt och detta kan öva våra empatiska förmåga genom att det låter oss forska och läsa någon annans tankar speciellt Amars pappas tankar .
Litteraturen kan även bilda världar som vi kan lära oss goda saker av , vi kan dika in i en annan värld , det kan till och med få oss i kontakt med våra fantasivärldar och våra känslor .
Den kan ge oss utmaningar och vidga våra möjligheter i världen för allt , dessutom som mamma brukar säga att litteraturen är som vatten i världen , den kan aldrig ta slut och man kan lära sig mycket av det vilket är utnyttjbart i hela livet ifall man lär sig mycket .
I texten " En modern folktro " ( Forskning och framsteg , 1998 : 4 ) inleder författaren Olav Hammer med att i Westburg som ligger i England hände mystiska fenomen ( Cirklarnana i ett sädesfält ) som väckte allas intresse och spekulation , tro , längtan efter andlighet och en värld full av mysterium var stort angående detta ämne .
Skribenten berättar att cirklarna har satt igång själsliga intryck på de flesta , speciellt inom religiösa grupper , eftersom deras troende angående cirklarna är att dessa är symboler för översinlighet .
Hammer påpekar att skappa egna förklaringar , önskan att tro , längtan efter andlighet och mysteriumvärld är stort i dagens samhälle och detta beror på vår industrialiserade och skeptiska värld .
Han säger att cirklarna inte var gjorda av någon utomjording och inte hellre av någon andlighet eller förtrollning utan av två män som gjorde cirklarna med redskap , för de ville sätta fart på UFO-debatten .
Skribenten avslutar detta med att cirkelexperter som lägger mycket tid och pengar avfärdar och säger att cirklarna inte är fabricerade utan det är livsavgörande budskap från kosmiska intelligenser .
Men förklaringar visar att de har fel , alltså cirklarna är gjorda av människor .
I texten " Världens språk tynar bort " ( Språkporten , 2012 ) beskriver författaren Monika Åström att hälften av världens språk har tystnat , att det finns småspråk som är hotad och att vi måste göra något åt saken för att de är värdefulla .
Hon inleder med att Jiwarli språket är bevarat tack vare samtalet med Peter Austin som spelade in Jack Butler samtal och att många språk har avtagit utan att lämna något kvar .
Skribenten hävdar att varken stiftelse , regering eller företag bryr sig om språkforskning eller de bortglömda språken och tillägger att yrkeslivet och utvecklingen har haft en katastrofal påverkan på de småspråken .
Åström säger att språkbad ( där ungdomar umgås med äldre i läger ) är ett bra tips för att rädda språket från att tystna och att vissa upplever sitt modersmål mindre värd i det moderna världen , förutom det så ger hon en översiktlig information om svenska språket .
Avslutningsvis berättar hon i sin text om Noriko Aikawa som uppmanar världens regering att erkänna alla barns rätt att få undervisning på sitt modersmål och menar att Aikawa behöver räddningsstyrkor som kan dokumentera alla döende språk runt om i världen , till det så behövs det pengar och vi måste hjälpa dem .
I texten " Giftermål ett större steg än barn " , ( Språkporten 123 , 2012 ) skriver Monika Åström om hur giftermålet bland dagens föräldrar påverkar samhället angående att skaffa barn samt skynda sig att hitta någon att skaffa en familj med .
Åström inleder texten med att berätta om unga par som chansar på att bli en bra pappa eller mamma som söker hjälp vid deras byrå där giftermålet var något som vållade unga par mycket vånda , det förklarar Åström med att föräldrar kan man alltid vara utan att hitta någon som ska bli ett bra par med det är viktigare om äktenskapet ska hålla .
Åström berättar också om att det enligt Uppsalabyråns erfarenheter visar sig att paren som hade problem funderade mycket över att avlägga löften vilket föranledde en slutsats där paren började fundera på om kärleken var tillräcklig för att skaffa en familj .
Författaren hävdar att utifrån de otaliga relationer och utsätts för många separationer lär vi oss att människor är utbytbara som visar sig att självständighet är ett uppskattad sak i barnuppfostran ifall man har svårt att hantera närhet och distans i en relation .
Avslutningsvis berättar Åström om att ett äktenskap med ambition att få ihop kärlek , arbete och föräldraskap överlag är svårare vilket också kan betyda att man bör hålla isär kärlek och äktenskap ifall man vill vara ett äkta par och föräldrar ska vara given .
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt så underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning , Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat hatkärlek .
Nedan visar jag hur två olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
I filmen " Modig " tas det upp tydligt om relationen mellan drottningen , prinsessan och kungen .
På litteraturens sätt så var det riktad för det mesta mot prinsessan som har en hat kärlek mot sin mor vilket hon visar om och om under en lång tid i historien .
Däremot så har prinsessan och kungen en mer relaterad pappa och dotter relation .
Hat kärleken vänder sig med en stark vilja av önskan när mamman plötsligt lämnar slottet som en björn på grund av magin hon drabbas av .
Under en viss period så kommer mamman och dottern närmare och närmare varandra och till slut får vi bort missförståndet som orsakades av mammans starka vilja för sin dotters bästa och prinsessans modiga och självständiga del som inte vill ge sig .
Livsläxan som påpekas rakt emot vår ansikte är att oavsett hur dåligt man har det , hur konfliktsituationer kan vara svårt att hantera bör man hålla kärleken vid sin sida , då är man som starkast .
Romaner , serier , filmer och allt man kan komma på är inte alltid samma som dom andra .
I boken " Stjärnlösa nätter " så ser man tydligt hur en hat kärlek kan påverka en människas liv både negativ och positiv .
För det mesta så påpekar historien om en kurd man som har haft en svår uppväxt med flera konflikter som drabbar honom djupt i hjärtat .
I vissa situationer så är han plötsligt glad för sin egen skull men för det mesta så försöker han för de andra .
Det kan man se när han är tvungen för sin pappas och släktens skull att gifta sig med en människa som han måste gifta sig med .
Däremot så vill han egentligen inte bli bortgift till en kurdisk familj utan han vill gifta sig i hemlandet Sverige .
Konflikter blir större och större under tiden han är där och tvingas till giftermål och manipuleras av sin egen pappa som visar sig som en svag människa efter giftermålet .
Förhållandet mellan pappan och sonen är tydligt i en hatkärleksrelation och det ser man på varje sida man läser .
Exempelvis så vill han egentligen göra det mot pappans vilja men till slut så känner han sig tvungen för att göra sin pappa glad .
En del av historien handlar om när han är i Kurdistan och blir bortgift .
Där började han tappa förtroendet för sin familj och snarare sitt liv .
Det fortsätter med att han gör det pappan vill men senare när han ska hämta tjejen han är gift med till Sverige så vägrar han göra det och blir tillsammans med en annan människa .
Till och med sonen berättar flera gånger om han och hans pappas hatkärlek men till slut så löser de alltihopa tillsammans .
Livsläxan som tas upp här är att oavsett hur mycket man älskar och hatar sina föräldrar samtidigt så ska man leva sitt eget liv .
Se de som älskar dig verkligen kommer vara vid din sida till slut .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
I filmen " Frozen " så visar det hur en syskonkärlek kan komma över allt .
I filmen så visas det mycket om hur två systrar är så starkt kopplade till varandra .
Det ser man tydligt hur dom brukade leka med varandra sen de var små .
Däremot så händer det en olycka som orsakar en olycklig situation där systrarna inte kan vara med varandra och så småningom skiljs åt på olika vägar .
I filmen så kan man se att oavsett hur mycket man är ifrån varandra under en lång eller en kort tid så är det ändå de som är närmast som skyddar mans bak .
Det ser man när äldsta systern lämnar slottet när hennes magiska krafter avslöjas för bönder och lillasyster som inte har magiska krafter letar efter sin storasyster för att få henne att komma tillbaka där hon tillhör hemma .
Kärleken kan vara svårt att hantera , speciellt om en människa inte vill ta emot .
Det ser man tydligt i denna historien när lillasyster tar sig till storasysterns is slott och inte kan övertala sin syster .
Hat kärleken är nästan omöjligt att se i denna historien men enligt mig så ser man det när man kollar närmare hur lillasyster kan vara obrydd i vissa situationer för hennes storasyster som om det vore hämnd .
Det såg man tydligt eftersom storasystern låtsades inte bry sig om sin lillasyster för att inte skada henne och lillasystern trodde alltid att hennes storasyster hade något slags hata / ogilla henne .
Det som kan tas upp som livsläxa är att oavsett vilka situationer man hamnar i , oavsett hur illa det går med en människa man är så pass nära med så löser man sig ändå .
Avslutningsvis så vill jag visa hur olika litterära verk skildrar varandra när man går på djupet .
Alla de tre litterära som jag tog upp handlade mycket om kärlek och hatkärlek , däremot så handlar vissa om hur modig man kan vara för sin familj , vad människor kan göra för sin familj även om det inte direkt är det bästa för de själva och om hur två människor kan så mycket hjälpa till varandra för att klara sig genom svårigheter .
Litteratur är dock inte bara underhållning som sagt , de är lärorika och ger det bästa möjligheten att egentligen förstå den riktiga rikligheten av kärleken .
Det jag försökte få fram var vad vi kan lära oss och vad som skildrar detta tema .
Teman och storyn kan uppfattas olika av olika människor men kärleken stannar alltid med den sanna värmen i hjärtat .
I texten " Giftermål ett större steg än barn " , ( Språkporten 2012 1 2 3 ) skriver författaren Åström om att ingå i ett äktenskap verkar vara ett större steg än att skaffa barn för dagens unga par medan föräldraskapet håller på att skilja sig från kärleksrelationer .
Undersökningar visar att unga par funderar mycket över sin långsiktiga kärleksrelation efter giftermål om det verkligen skulle hålla eller ej samt om löftet räcker till .
Åström berättar även om att det är vanligare att man skaffar barn utanför äktenskapet eftersom beslutet att skaffa barn sker mer slumpartat och att det finns ett större tilltro till det gemensamma föräldraskapet än parrelationen .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
en studie av temat kärlek i två litterära verk Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättande tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänsakliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livläxor för oss är temat Kärlek .
Nedan visar jag hur två olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
I verket " bröderna lejonhjärta " med temat kärlek , får en pojke reda på att han ska dö och hans äldre bror berättar för honom om en annan värld som skulle vara fridfull .
Det går inte som syskonen har tänkt och storebror dör först .
När pojken väl har kommit till den andra världen får han och brodern strida mot en förrädare , maktlysten och ondskefull man som har tagit över grannlandet .
Då får bröderna uppdraget att befria landet vilket leder till att dom är med om äventyr som är både farlig och skrämmande .
Efter befrielsen , den äldre brodern som har blivit förlamad bestämmer de sig för att dö igen för att komma till en annan plats .
Kärleken mellan bröderna försvinner aldrig , oavsett vad som än händer .
Redan i verkets anslag såg man tydligt att författaren vill få fram temat kärlek då den äldrebrodern tar hand om sin lillebror som är döende och offrar till och med sitt liv för att rädda sin bror .
Hela boken handlar om att bröderna är beroende av varandras kärlek och tillsammans kan dom stå emot och besegra all ondska i världen .
I det andra verket " Stjärnlösa nätter " som handlar om en kurdsvensk kille , uppvuxen i en småstad , tvingas av sin farsa på en bilsemester med hela sin familj till Irak och hälsa på släkten .
Allt verkar vara lugnt tills släkten och farsan tvingar honom att gifta sig med sin kusin för han vägrar göra det för han tycker att det inte känns rätt .
Han klarar inte trycket från sin familj och går med på giftermålet till slut som han senare ångrar sig .
När han kommer tillbaka till Sverige träffar han sin riktiga kärlekspartner och håller det hemligt .
Han vill inte ha sin kusin som fru och därför står han i konflikt med sin pappa och släkt då han inte klarar av det och försöker ta av sitt liv men han överlever och historien tar en ny vändning och ett hopp föds som en väg framåt .
Farsan visar aldrig sin kärlek till sin son , heder och respekt verkar vara mer viktigt för honom än kärlek .
Temat förstärks då när han hittar en tjej som han verkligen gillar .
Jag som läsare uppfattade att kärleken visar sig svagt i familjen , redan i anslaget då han berättar om att morsan viftade med tofflan och alla blev rädda , hela vägen till klimax tills han blir tvingad av sin farsa att gifta sig med sin kusin och till slut då han försöker ta självmord .
Allt handlade om att det fanns för lite kärlek och att det inte går att tvinga kärleken i någons liv .
Det finns dock en koppling mellan de båda litterära verken att ett liv utan kärlek är meningslöst .
I verket " stjärnlösa nätter " skriver författaren Arkan Asad om sitt livshistoria och sitt kärleks liv .
Arkan skriver även om att han har saknat kärlek hos sina föräldrar , speciellt av sin mamma då hon lämnade familjen när Arkan var liten och att han och hans farsa inte har haft en bra relation med varandra medan i det andra verket , " Bröderna Lejonhjärta " kan vi se den motsatta kärlekssituationen där författaren Astrid Lindgren skriver om att kärlek föds mellan bröderna och följer med även till döds .
Astrid skriver att kärlek är en magi , en kraft som kan finnas överallt och förändra saker .
Nu har vi tittat på två olika litterära verk för att kunna besvara frågan , Kan litteratur lära oss något om livet ?
Svaret är ja !
Jag tror att litteratur i det här sammanhanget vill förmedla brister i samhället , till exempel kärlek mellan syskon eller familj som jag tidigare gick genom i de två verken .
Författaren Astrid lindgren vill säga att det är brist på kärlek mellan syskon medan författaren Arkan Asad vill förmedla att kärlek inom familjen speciellt mellan fadern och barnet i den utländska familjen handlar mest om respekt och heder samt att de flesta av kärleksparet i de traditionella länderna är påtvingade och det är inte äkta kärlek .
Avslutningsvis vill jag säga att genom litteratur kan vi vara med om saker , leva hela livet i en annan kontext , göra resor som vi aldrig skulle ha tid eller möjlighet att göra under vår egen livstid .
Istället för att uppleva saker själva kan vi uppleva dom genom någon annans ögon .
Litteraturen kan öva vår empatiska förmåga genom att låta oss helt ingå i någon annans tankevärld .
Att läsa skönlitteratur kan hjälpa oss förstå någon annans känslor , fantasi , eller till och med hindra en hemsk händelse som någon annan har upplevt och inte vill att andra ska uppleva .
Människor behöver kommunicera och förstå varandra för att kunna samarbeta och utvecklas .
Kommunikationen sker genom språk .
Det kan vara kroppsspråk men främst i talandet .
Språk skapades för flera tusen år sedan och vissa språk har tynat bort medan några nya har skapats .
Enligt studier finns det bara 6 - 8000 språk nu idag och hälften av de hotas att dö ut innan seklet är slut .
Problemet ligger i att de flesta som kan de små språken är äldre och det finns dåligt med utbildning för språken .
En människans identitet och kulturella arv är ett språk och därför måste vi skydda de små språken .
Språk är ett enkelt sätt att kommunicera och om man kan fler språk betyder det att man kan kommunicera med fler personer och på så sätt får man en anknytning till olika kulturer och även en stark förståelse vilket leder till mindre missuppfattningar och ökad respekt för andra människor .
Våld , rasism och grupperingar i samhället skulle då minskas om man skyddar de små språken .
En person som kan flera språk är som en multiverktyg som för varje del har sin egen funktion i sitt eget område .
Man kanske inte använder alla delar varje gång men mer eller mindre så har man en användning av det och om man har med sig hela paketet så kan man lätt växla och sluta bekymra sig över livets spikar .
Många tycker att det kostar onödigt med pengar om man ska rädda små språk då man måste forska och detta känns dyrt .
Vi slösar pengar på andra saker men eftersom det gör oss lycklig på kort sikt känns det värt det .
Språk är vägen till förståelse för sin bakgrund och kulturella värderingar och en människa utan sin kultur och språk har inga värderingar .
Om vi inte vet vad vi har lämnat bakom oss , hur ska vi då bygga upp vår framtid ?
. Människor förr i tiden skrev och talade på ett annat sätt än vi gör idag och för att förstå varandra bättre krävs det att man kan olika språk .
Att kunna ett språk är en av de viktigaste och guldvädra egenskap en människa kan ha så det är värt mer än vad man tror .
Samhället behöver flerspråkiga vägar till kommunikation och begripa att andras kulturer är ett språk och om man kan fler språk har man mer möjlighet att använda sig av vilket leder till utveckling .
Människan utan språk har inget värde och därför ska de små språken skyddas .
Kan Litteratur lära oss något om livet ?
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättande tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historia har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänsakliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer ?
Ett gallmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat rätten att vara sig själv , självständigt och kunna bestämma över sitt eget liva .
Nedan visar jag hur 2 olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Till och börja med måste vi först och främst få ett snabbt överblick över vilka beståndsdelar ett litterärt verk består av och vad de olika delarna berättar för oss .
Det är lätt att skriva en text eller litterär verk men strukturen , dispositionen och flytten som man har i texten avgör och bestämmer hur bra det kommer att bli i slutändan . Eftersom det är tänkt att nästan alla litterära verk ska innehålla en bärande tanke eller ett allmänt mänskligt ämne som är aktuellt eller sällsynt i samhället .
Samma sak som det gäller vid produktion av olika saker så gäller det även här att man plockar isär olika delar av produkten , studerar noggrant , drar slutsatser och sedan sätter samman alla delar till en färdig produkt som har en betydelse eller funktion .
Det första som man träffar på i ett litterärt verk är anslaget , som det kanske hörs på ordet , så är anslaget till de första händelserna i boken .
Anslaget är spännande och man får en snabb inblick i berättelsen , viktiga konflikter , miljön och huvudpersonerna .
Nästa steg är nämligen presentationsfas då tempot går ner , läsaren får chansen att lära känna både konflikter och viktiga personer i boken .
Det skulle vara konstigt om något oväntat händer i en presentationsfas .
Därför går handlingen i fördjupning och olika relationer och konflikter utvecklas .
Nu när man har fått lära känna alla karaktärer och konflikter bör det hända något spännande vilket är i själva verket nästa steg , alltså stegring eller tempohöjning .
Det blir mer spännande och konflikter närmar sig sina lösningar .
I mitten av stegringen kommer en punkt med så kallade vändpunkter vilket styr hur berättelsen kommer att sluta .
Just efter vändpunkten kommer klimax då alla konflikterna får sitt slut och därmed sker det en avtoning eller epilog vilket innebär att tempot lugnar sig och man får se resultatet av konfliktlösningarna .
Mitt första litterära verk som jag har valt att utgå ifrån är en tecknad film " Modig " som handlar om en tjej som inte alls är likt andra tjejer i hennes ålder som ställs inför utmaningar och slits mellan moderns krav och sin egen stolthet och frihetslängtan .
Hennes mamma omvandlas till en björn av en slump händelse genom att äta en kaka som gjorts av en häxa då hon ville förändra sitt öde och vara som hon själv vill .
Det resulterar i att hon måste rädda hennes mammas liv inom två dygn och därmed förändra sitt öde .
Temat i den här filmen enligt mig är att vara sig själv och det kan man se tydligt i anslaget av filmen då hennes mamma och pappa bråkar om hur hon ska vara och bete sig .
Konfliktlösningen bygger också på att hon måste rädda sin mammas liv för att ha kvar henne i sitt liv .
Hade hon inte varit självständig och den hon ville vara så skulle hon aldrig ha förmågan att rädda sin mamma från katastrofen hon själv hade skapat .
Det andra litterära verket som jag har valt är en ungdomsbok " Stjärnlösa nätter " som handlar om en ung kurdisk kille , uppvuxen i Sverige och som blir bortgift och hur hans liv förändras helt efter giftermålet samtidigt som han träffar sin riktiga livskärlek i Sverige .
Hans pappa bestämmer sig för att han åker ner till Kurdistan till släkten med sina barn .
Allt verkar vara normalt från början med släkten men han börjar märka så småningom att de har planerat något i hemlighet .
Han gifter sig till slut med sin barndoms kusin men det resulterar i att han går emot sin familj och bor med sin livskärlek ett tag innan hon också lämnar honom och det slutar med att han begår ett självmordsförsök men han överlever det och hans kusin skiljs med hjälp av hans pappa .
Temat i den här boken enligt mig är också rätten att vara sig själv .
Hade hans pappa tillåtit honom att vara den han ville vara och leva med den personen han ville leva med så skulle inget hända .
Det handlar också om att vara lite självständigt , hade han varit det och istället snackat med släkten om vad han egentligen tänkte på så skulle situationen varit annorlunda Min slutsats är att litteratur alltid kan lära oss viktiga saker om livet både medvetet och omedvetet .
Det är svårt att vara självständig och vara den man vill vara i dagens samhälle .
Det är svårt när alla i samhället strävar efter de villkoren som samhället vill att man ska sträva efter .
Bryter man normer i ett homogent samhälle kan man bli utfryst och hamna i utanförskap .
Men genom historien har det alltid varit personer som vågat vara heterogent och vågat göra det som ingen annan hade gjort .
Tack vare litteratur har dessa personer överlevt i flera decennier och än idag lär vi oss från dem .
Utan litteratur skulle inte dessa förebilder funnits kvar utan dött för länge sen .
Historien skrivs ner i olika litterära verk och får oss att tänka efter innan man gör samma misstag om och om igen .
Litteratur är betydligt mer än bara några olika sorter av texter .
Man kan ta upp saker i litteratur som inte sägs i den politiska världen , brister och orättigheter som finns och ingen vågar att ta upp eller snacka om dem .
Vi alla är olika och föds med olika omständigheter .
Världen går inte under för den personen som inte kan hålla ett tal och vill ändå att dennes röst vill bli hörd eftersom litteratur finns där och man kan ta upp sina åsikter genom att skriva .
Även historiskt har man haft nytta av litteratur .
Litteratur har alltid varit en viktig del av livet , gällande kommunaktion , uttrycka känslor och för att föra vidare kunskap , budskap och lärdom genom flera generationer och så kommer det alltid vara .
Avslutningsvis vill jag förmedla att litteratur är mer än bara en bok , film , teater etc. Vi får förståelse och kunskap om situationer och saker vi själva inte har varit med om eller upplevt .
Rätten att vara sig själv och självständigt är svårt i dagens vinklade samhälle men vi kan lära oss av litteratur och ta ett steg närmare till ditt du vill nå genom att läsa , förstå , analysera om det är okej att se på saker och ting som man inte är van med från en annan perspektiv .
På så sätt kan vi undvika att fler unga blir bortgiftade eller att vara och bete sig som en drottning bara för att man tillhör familjekungen .
Varför så många språk i skolan ?
Det är många elever som lär sig mer än ett språk i de flesta länderna i världen inklusive i Sverige .
Då kan man undra vad det kan bero på .
Det beror ju på att de flesta länderna har utvecklats och moderniserats .
Samarbetning och interaktion sker på internationell nivå .
Tack vare utvecklingen av de större språken kan numera fler människor förstå varandra än förut .
Därför måste skolan se till att vi lär oss fler än ett språk för att vi ska kunna fortsätta på den raka utvecklingen och ha en ljus framtid .
Enligt en undersökning från Skolverket finns det 150 olika språk i Sverige och det uppskattas att ungefär 86 procent av den svenska befolkningen kan tala engelska och 40 procent av dessa använder engelskan i det vardagliga livet .
Det finns även många som lär sig många språk indirekt i hemmet eller i kontakt med sin omgivning .
När man får ett extra språk får man nya chanser och möjligheter att utforska världen .
Man får olika perspektiv på hur andra samhällen fungerar levnads- och beteendemässigt , psykiskt och sociologiskt .
Man kan då jämföra , utvärdera och även ifrågasätta andras felaktiga påståenden eller åsikter .
Flerspråkighetsförmågan gynnar oss även på arbetsmarknaden .
Det krävs idag att man kan fler än två språk på de flesta jobben och det räknas som ett extra bonus när konkurrensen är så stor på arbetsmarknaden .
Detta kommer att i sin tur påverka vår kunskap och förmågehantering om vår ekonomi samt inkomster och utgifter .
Risken att bli arbetslös blir betydligt mindre då man kan jobba över hela världen och inte är fast på samma ställe om man behärskar flera språk .
När man kan fler än ett språk , kommer inlärningseffekten vara mycket bättre .
Hjärnan tar emot information på ett mycket lättare sätt och bearbetar informationen snabbare vilket leder till att man direkt får djupare förståelse och insikt i det nya ämnet man arbetar med .
Hjärnan är väll förberedd och försedd med nya egenskaper och förmågor och då är man alltid ett steg förre alla andra .
Dessutom med den effektiva inlärningen och bearbetningen har man tillgång till flera källor på olika språk som man till exempel kan ha nytta av på muntliga och skriftliga uppgifter i skolan .
Trots alla dessa fördelar , färdigheter , nya redskap och förmågor som man får när man är flerspråkig både naturligt och genom utbildning , finns det ändå vissa som säger att man bara bör fokusera på majoritetsspråket som talas i landet , exempelvis svenska och att det är slöseri med tid när man satsar på andra språk .
Men vi vet redan att även de mindre välutvecklade länderna , det vill säga länder som försörjer sig själva på jordbruket , håller på att ständigt utvecklas och moderniseras och kommer behöva internationell samarbetning , samordning och bidrag .
För att de ska kunna komma ikapp de välutvecklade och moderna länderna krävs det att vi i tidig ålder lär oss fler än ett språk i skolan och där med öka trygghet , ekonomitillväxt , kunskap och även minska fattigdomen med dessa förbättrade marginaler och förhållanden .
För att vara en framgångsrik och självständig individ vad det gäller samhället , jobbet och skolan i vår moderniserade värld , behöver vi kunna tala och skriva på fler än ett språk för att gynna både oss själva och vår omgivning .
Därför är det jätteviktigt att skolan ser till att vi lär oss mer än ett språk för att vi ska ha en nyckel till alla stängda dörrar i framtiden .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
- En studie av temat kärlek i några litterära verk .
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat Kärlek .
Nedan visar jag hur två olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Det första litterära verket som jag kommer att ta upp är När Hundarna Kommer , som bland annat handlar om kärlek , men även om syskonkärlek och hur obalans mellan dessa två kan leda till ensamhet , isolering och en destruktiv relation .
När Hundarna Kommer handlar det om två ungdomars ovillkorliga förälskelse , och hur det blev till besatthet , samt om hur lillebroderns avsaknad av gemensamhet och syskonkärlek ledde till något destruktivt .
När lillebrodern väl hittar gemenskap , hamnar han i ett dåligt umgänge då han och en äldre nazistisk kille misshandlar en 15 tonårspojkar till döds och därmed döms de till fängelse .
När den äldre brodern får reda på detta vänds hans värld upp och ned , och då söker han sig till den närmaste tryggheten han känner , hans tjej som ger familjen stöd och omsorg .
Medan familjen inväntar lillebroderns återställning efter att han har blivit brutalt misshandlad i fängelse , hamnar paret i en hel del inre och yttre konflikter .
Några månader senare vaknar lillebrodern från komman och är helt återställd , och paret uppfattar slutligen att deras relation inte kommer att fungera och övergår därför till bara vänner .
När man läser boken När Hundarna Kommer ser man att temat kärlek är den viktigaste och tydligaste i boken .
Man kan tydligt se den genom bokens gång , först när Ester och Isak blir förälskade och sen när Atom hamnar i fel grupp människor på grund av att han vill känna sig samhörig och älskad .
Temat kärlek blir ännu mer tydlig när Ester förlåter Isak för hans misstag gång på gång , utan tvekan , samt när hon förstör hennes relation med sina föräldrar för Isaks skull .
Vi får tidigt i boken se att Ester och Isak har passion för varandra i form av att de känner en stark attraktion och lust för varandra .
Vi ser även att Ester kände ett näst intill tvångsmässigt behov av att få sina känslor besvarade , när Isak ville ta sig tid för att tänka över deras relation .
Detta tyder på att deras relation bygger till viss del på besatthet , därmed är det också en destruktiv relation .
Intimitet är något som tar tid och bygger på tillförlit och att man känner sig trygg i varandras sällskap , vilket de gjorde genom hela boken .
Medan de spenderade mycket tid ihop och delade allt fler aspekter av deras liv med varandra , började lillebrodern Anton att känna sig isolerad och ensam .
Detta ledde till att han hamnade i fel umgänge , begick mord och att relationen mellan de försämrades .
I bibeln står det att kärlek är något mycket mer än bara en känsla .
Den säger att kärlek är viktig och bland annat är tålmodighet , omtänksamhet och att kärlek är evig .
Jag tycker att det här stämmer med Ester , men inte med Isak eftersom hans " kärlek " bara var ytliga egenskaper , därmed skulle jag säga att han var förälskad .
Ovan har jag beskrivit hur boken När Hundarna Kommer behandlar temat kärlek , samt hur den ger oss idén om att kärlek kan vara destruktiv .
Medan andra verk som jag ska ta upp , Bröderna Lejonhjärta , ger oss en helt annan perspektiv på kärlek .
I denna bok får vi se hur en frisk relation mellan två syskon kan se ut .
Boken Bröderna Lejonhjärta handlar om två bröder , där den yngre är svårt sjuk och får reda på att han förr eller senare kommer att dö .
Därför berättar hans äldre bror för honom om att man kommer till en annan värld efter döden , en paradisliknande värld som heter Nangijala .
Det går inte som syskonen hade förväntat sig eftersom storebrodern dör först , efter att han utförde en hjältedåd och räddade sin lille bror från en brand , genom att hoppa ut ur ett fönster med honom .
När båda pojkarna väl kommer till andra världen , där ska de delta i en både farlig och skrämmande äventyr , som ska bestämma världens öde .
När de har klarat äventyret och befriat världen från den onde härskaren blir den äldre brodern förlamad , och därför avgör de sig för att dö igen , så att de kan komma till en annan plats .
I Bröderna Lejonhjärta får vi följa två syskon , som är besatta av varandra så mycket att de inte kan leva utan varandra .
Detta ser man tydligt i början av boken då Jonatan offrar sitt jordeliv för hans brors skull , så att han ska kunna leva vidare även om han kommer förr eller senare dö .
I boken har författaren beskrivit Karl ( lillebrodern ) som en omodig och inkompetent kille , men vi får se motsatsen till detta då Karl bestämmer sig för att rida efter sin bror för att hjälpa honom .
Jag tycker att detta tyder på att karl delar starka band och stort syskonkärlek med sin storebror .
Vad dessa två litterära verk vill lära oss om livet utgår från två helt olika perspektiv på vad kärlek kan vara , samt vilken form den kan inta .
I När Hundarna Kommer får vi idén om att kärlek är en livsviktig sak , som kan ändra på en människa och dess liv .
Samt hur kärlek aldrig upphör och alltid är där , medan förälskelse är något tillfälligt .
Vi får även idén om hur någonting sakta kan bli något annat , förälskelse blir besatthet , gemenskap ( form av kärlek ) blir grupptryck och åsikter blir våld .
Medan I Bröderna Lejonhjärta får vi en helt annan perspektiv , där kärlek inte kan vara destruktiv , utan snarare som någonting positivt .
Vad jag fick lära mig om livet utifrån dessa två verk är att kärlek kan inta många olika former , samt att kärlek kan vara något vackert och positivt om det är med den rätta .
Dagens samhälle har blivit allt mer mångkulturellt .
Av många olika orsaker flyttar människor till Sverige .
Några vill ha ett bättre liv , några vill börja något nytt och många är tvungna att fly från sina hemländer på grund av krig .
Bör vi därför tillåta främmande språk som kommer med invandrare till Sverige att etableras och användas inom statliga myndigheter och skolor ?
Varje dag läser och hör vi att språket är identitet , språket möjlighet och språket är makt , samt massa andra pretentiösa fraser .
Men jag anser först och främst att språket är som själen , det som ger oss livskraft , egenskap och karaktärsdrag .
Detta gäller för Sverige och vilket land som helst .
Språket ger landet status och karaktär .
Om människor använder flera språk samtidigt skulle det leda till ett språkligt förvirrande land , där den ena inte förstår den andra och vice versa .
Jag menar inte att vi bör hindra folk från att prata sina hemspråk hemma och bland sina bekanta .
Men att dessa språk ska ingå in i landets statliga myndigheter , så som försäkringskassan , kommuner och skolor är helt oacceptabelt .
Vad vi verkligen bör tillämpa är ett förbud mot främmande språk på dessa platser .
Orsakerna till varför jag tänker så är flera .
För det första hänger språket ihop med tillhörighet , särskilt för de nya invandrare som har bestämt sig för att flytta och bosätta sig i Sverige .
För dessa individer är språket nyckeln till samhället .
Därför bör dessa individer kommunicera med landets språk och inte ett annat .
På så sätt kommer deras språk att utvecklas , och därmed kan de lättare integrera sig i samhället .
För det andra kan vi , om vi går bakåt genom historien , konstatera att nästan alla starka länder bara hade ett statligt språk .
När flera språk används i landets myndigheter och skolor , utarmas språket och därmed försvagas landets status .
En nations språk upprätthålls genom folkets engagemang , och när detta försvinner blir språket underlägset .
För det tredje emigrerar flyktingar till specifika städer i Sverige .
Bakomliggande orsaker till detta är att de vill flytta till ett ställe där alla kan deras modersmål ( främmande språk ) och inte minst alla myndigheter och skolor .
Ett tydligt exempel på detta är staden Södertälje , som ligger i södra Sverige .
Dessa individer hamnar därför på ett ställe där nästan mer än 50 % av stadens befolkning inte kan svenska .
Dessutom leder dessa grupperingar oftast till ökat kriminalitet och våld , på grund av att individerna som emigrerar till Sverige är uppfostrade i en helt annan kultur , och har därför helt annorlunda regler , normer och moral .
Visserligen säger många att skolundervisningen på elevernas hemspråk ger bättre resultat och att bemöta människor med deras språk i statliga myndigheter ger bättre service .
Men på så sätt skulle vi på ett indirekt sätt uppmuntra människor att inte lära sig svenska .
Dessutom är detta bara ett tillfälligt resultat , eftersom eleverna förr eller senare kommer att få sin utbildning på svenska och förr eller senare kommer kunderna att vara tvungna att göra sina ärenden på svenska .
Avslutningsvis vill jag säga att inte bara de nyanlända bör tänka på dessa punkter , utan även staten .
Staten bör uppmuntra de nyanlända att försöka lära sig svenska och använda språket så mycket så möjligt .
Invandrare skulle på så sätt slippa isoleringen från det svenska folket , och därmed kunna komma in i samhället på ett smidigare sätt .
Alltså om staten uppmuntrar invandrarna att lära sig språket , kan de enklare etablera sig i samhället och därmed bidra till ett bättre Sverige .
Därför tycker jag att vi bör tillämpa ett förbud mot främmande språk på statliga myndigheter och föreningar .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
- En studie av temat syskonkärlek i två litterära verk .
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat syskonkärlek .
Nedan visar jag hur två olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Jag har då valt att jämföra temat " syskonkärlek " och dra en slutsats utifrån mina två litterära verk .
Jag har därför valt att skriva om Boken " Bröderna Lejonhjärta " och filmen " Frost " .
Boken Bröderna Lejonhjärta handlar om en pojke som får reda på att han ska dö inom kort och den äldre brodern berättar för honom om en annan vacker värld .
Det går inte som syskonen har tänkt sig och storebror dör först av en tragisk händelse .
När pojken väl har kommit till den magiska , vackra och mystiska världen får han och brodern vara med om äventyr som är både farliga och skrämmande .
Efter att den äldre brodern har blivit förlamad bestämmer de sig för att dö igen för att komma till en annan vacker och fridfull värld .
Det största temat i boken , som följde med under hela bokens resa , var syskonkärlek .
Syskonkärleken mellan bröderna Lejonhjärta , Karl och Jonatan var som en romantisk film , man kunde inte sluta läsa boken .
Författaren hade verkligen skrivit boken med känsla och ett hjärta fullt med kärlek .
Temat " syskonkärlek " var med under hela bokens gång .
Man fick även läsa flera gånger hur Karl Lejonhjärta upprepade att han älskade Jonatan och kunde inte leva en sekund utan hans närvaro , samt hur Jonatan var villig att offra sitt liv flera gånger för att rädda sin lillebror Karl .
Jonatan ville alltid det bästa för hans lillebror och samma sak med Karl han ville också det bästa för Jonatan , han ville alltid att Jonatan skulle stanna vid hans sida , för utan Jonatan så klarar han sig inte .
Syskonen hade en bra relation till varandra , vilket är underbart och gör läsaren mer intresserad och nyfiken .
Jag har också bestämt mig för att skriva om filmen Frost som handlar om en prinsessa med magiska krafter som av misstag använder sina krafter på sin syster vilket riskerar att systern dör om förtrollningen inte hävs genom en handling av äkta kärlek ( syskonkärlek ) .
Syskonen skiljs åt ända tills den dagen då prinsessan ska krönas till drottningen efter föräldrarnas död .
Där avslöjas prinsessans magiska krafter och hon flyr från staden , men letas upp av sin syster som blir träffad i hjärtat av en förtrollning , Förtrollningen kan bara brytas av en äkta kärleksaktion vilket hon själv utför då hon väljer att rädda sin lillasyster istället för sig själv .
Man kan även se att " syskonkärlek " också finns med i filmen frost , och det är ett tema som ändrar på allt och räddar lillasystern när hon blir träffad i hjärtat av en förtrollning .
Anna älskade sin storasyster jättemycket , men på grund av att Elsa ville hålla sina magiska krafter ifrån att skada sin syster Anna så var hon inlåst i ett rum , vilket fick Anna att känna sig utstött och ledsen .
Det ända som höll Anna kvar , som fick henne att inte ge upp var syskonkärleken mellan dem .
Efter att Elsas magiska krafter blev avslöjade när hon skulle krönas så flydde hon .
Anna följde efter för att hitta Elsa , hon ville inte lämna sin syster .
Anna blir träffad i hjärtat av en förtrollning som endast kan hävas genom äkta syskonkärlek .
återigen kan vi se en koppling till syskonkärlek , hur Elsa är villig att offra sitt liv för att rädda Anna .
Förtrollningen hävs och de lever ett lyckligt liv med massa kärlek .
Avslutningsvis så vill jag avrunda det jag skrivit med en kort sammanfattning och besvara några frågor som många i världen inte förstår , upplevt eller vet vad det är på grund av olika skäl .
Vad är meningen med kärlek ?
Vad innebär kärlek ?
Och varför behöver vi kärlek ?
Många i världen idag har inte en bra relation med sina syskon , samt ingen syskonkärlek vilket är hemskt och trist , för vad vore en person utan kärlek , speciellt från sina syskon . Jag själv har en bra relation med mina syskon och en underbar syskonkärlek , jag gör allt för dom .
Utan dom hade jag inte klarat av att andas , för de är mina " lungor " och mitt " hjärta " , utan dom kan ingen människa överleva och göra samma sak med syskonen , utan dom klarar jag mig inte .
Därför kan jag relatera till boken " Bröderna Lejonhjärta " , och filmen " Frost " , för där beskrivs deras kärlek till varandra , samt att de inte kan leva utan varandra .
Kärlek är mer än bara ett ord , det är något man känner .
Kärlek kan krossa en människa , men även göra livet tusen gånger bättre .
Alla barn i världen förtjänar kärlek , för de är dom värda .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
Det är en fråga som många undrar över , speciellt jag som har läst två böcker och kollat på två filmer som alla har temat kärlek .
Litteratur är en gåva som man måste ta vara på och förstå meningen med det .
Litteratur kan verkligen lära oss något om livet , för det jag har fått lära mig är mycket .
Jag har förstått meningen med kärlek , jag har relaterat till de flesta litterära böcker jag läst samt alla filmer jag sett .
Litteratur innehåller mycket om livet som man kan använda sig av samt förstå och göra en förändring .
Många saker som jag gjort har inte alltid varit rätt och det har jag fått lära mig av litteratur .
Litteratur och böcker har fått mig att tänka om innan jag gör nånting och att inte ta snabba beslut , för det kan påverka mig på ett dåligt sätt .
Litteratur böcker kan innehålla flera teman , men just nu har jag valt att fördjupa mig i temat " syskonkärlek " , eftersom jag upplever det dagligen och kan inte tänka mig leva utan kärlek .
Jag är tacksam för det jag varit med om , att jag har fått läsa litteraturböcker och kollat på flera filmer , för jag har verkligen lärt mig mycket , och jag kommer att fortsätta läsa litteraturböcker för att lära mig mer .
Rädda världen innan Lisbet Rausing har donerat 300 miljoner kronor till forskare som försöker rädda alla små språk som dör ut eller tynar bort .
300 miljoner kronor är en stor summa pengar , som jag personligen istället hade föredragit att donera bort för att rädda miljön , människor som lever i fattigdom eller till det engelska språket för att utbreda det så att alla i världen har tillgång till att lära sig engelska i skolan .
Språket är nyckeln till alla låsta dörrar har vi hört flera gånger , stämmer det utan språk kommer vi ingenstans .
Utan språket kan vi inte kommunicera med omgivningen , förhandla , skriva eller läsa .
Med andra ord språket är nyckeln till alla låsta dörrar , men det finns viktigare saker att satsa på som jag kommer att nämna längre ner .
Varför ska man rädda språk som tynar bort , språk som försvinner för en anledning , språk som inte talas av många . Istället bör vi satsa mer på bättre saker som gör en förändring , saker som hjälper andra och oss , saker som kommer att påverka våra barn och barnbarn .
För det första så vill jag påpeka en sak att i detta sammanhang så håller jag inte med om att man bör rädda språk som tynar bort .
Det finns så många i världen som inte har tillgång till skola , mat , hus eller ens något land att vara i .
Därför tycker jag att vi bör satsa mer på dessa saker som många i världen inte har tillgång till .
Språken tynar bort av en anledning , få talar språket , många som talat språket kanske dött och inte lärt ut till sina barnbarn , så varför ska man hjälpa och satsa pengar på språk som försvinner när man kan göra bättre saker av pengarna . Vi bör satsa mer pengar på att rädda världen , miljökatastrofer sker , folk har ingen skoltillgång , folk dör på grund av hunger .
För det andra så kan vi även satsa mer pengar på att utbreda engelskan om man ska tänka på att rädda språken .
Satsa mer pengar på att människor i hela världen har tillgång till att lära sig engelska språket i skolan , eftersom engelskan är en av de största språken i världen som talas av många människor , samt används för att kommunicera eller förhandla i hela världen .
Det är det officiella språket som alla använder för att kommunicera med andra människor från andra länder .
Vi bör satsa mer pengar på att alla får möjligheten att lära sig språket .
Ett exempel på detta är min kusin , han kom till Sverige för 4 år sedan , han kunde inte tala svenska språket , ingen engelska , han kunde i princip inte kommunicera med någon här .
Hur ska han kunna söka asyl eller kommunicera med omgivningen . Det var svårt , han hade svåra tider i Sverige , men tack vare att vi fanns vid hans sida som talar svenska så kunde vi hjälpa han , men det är inte alla som får denna chansen eller har den .
Därför tycker jag att man bör lära ut engelska språket till alla i världen , i C-land så fick han inte lära sig engelska , hade han lärt sig engelska så hade han kunnat kommunicera med omgivningen utan vår hjälp , han hade klarat sig på egen hand .
Sist men inte minst så tycker jag att man även kan satsa pengarna på miljön , att rädda miljön istället för språk som tynar bort .
Miljökatastrofer sker , om vi fortsätter som vi gör idag så ser framtiden inte ljus ut för våra barnbarn , därför tycker jag att man bör satsa mer på miljön .
Men ändå så finns det folk som tänker och vill påpeka att man bör rädda språk som tynar bort för att vi inte ska få för få språk i världen eller att människor som talar språken som tynar bort inte ska förlora sina förfäders språk .
Till dessa personer som tänker så , så håller jag med er .
Men det finns många i världen som behöver dessa pengar mer än vad språken behöver eftersom det redan finns så många språk i världen .
Vi bör satsa pengar på att rädda miljön , vi bör satsa pengar på skolan , vi bör satsa pengar på stora språk som engelskan , vi bör satsa pengar på människor som lever i kris och behöver .
Avslutningsvis så vill jag förmedla att vi bör rädda världen innan språken , om man ser på världen från mitt perspektiv så kommer man att förstå vad mitt mål är , vad jag kämpar för och vad jag vill komma fram till .
Rädda världen innan språken .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntliga berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vardagen och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat kärlek .
Nedan visar jag hur tre olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Det första litterära verket är Boken " Bröderna lejonhjärta " och den handlar om hur en pojke för reda på att han ska dö och hans äldre broder berättar för honom om ett land bortom stjärnorna .
Det går inte som syskonen har tänkt sig och storebror dör först .
När pojken väl kommer till landet bortom stjärnorna får han och brodern vara med om äventyr som både är farliga och skrämmande .
De bestämmer sig för att ta sina egna liv eftersom den äldre brodern har blivit förlamad så att de båda skulle vara friska i den nya världen .
Temat kärlek är ett viktigt tema i denna bok , eftersom Karl lejonhjärta berättar flera gånger hur han älskar och avgudar sin storebror och att han skulle göra allt för honom .
Karl riskerade sitt egna liv när han gick på äventyr efter sin bror .
Det optimala exemplet är när Jonatan Lejonhjärta tog sitt liv för att rädda Karl från det brinnande huset .
Det andra litterära verket är Boken " När hunden kommer " och den handlar om en kärleksrelation mellan ett ungt par och innan en potentiell splittring i förhållandet så sker det något komplicerat med killen om ett mord .
Tjejens föräldrar är mycket kritiska om hur mycket tid hon spenderar med hennes pojkvän och vilka omständigheter deras familj är under .
Innan killen i förhållandet hinner göra slut med tjejen så söker han tröst från henne och hon involveras mer och mer i den invecklade situationen och detta gör att relationen bara drar på längre .
Efter sin brors dom bestämmer han sig för att göra slut med henne och han berättar för henne att inte komma tillbaka till deras hus och när han låser ut henne bryter hon ihop , och gör irrationella beslut som gör att hon blir biten av hunden .
Hon förs till lasarettet och när hon släps flyttar hon från staden .
Temat Kärlek är med under hela bokens gång .
Kärlek är det viktigaste och tydligaste temat i boken .
Först när Ester och Isak blir kära och sen när Anton hamnar bland fel grupp människor på grund av att han söker gemenskap och känslan av att vara älskad som han då inte får från sina nära och kära .
Temat kärlek blir ännu tydligare när Ester förlåter Isak för hans misstag gång på gång , utan någon tveksamhet .
Ett annat exempel är när Ester förstör hennes relation med sin föräldrar för Isaks skull .
Det sista litterära verket är boken " Stjärnlösa nätter " och denna bok handlar om en vanlig kurdisk kille som åker till Kurdistan med sin familj , men inser snabbt att det inte är en vanlig resa utan att de vill att han ska gifta sig med sin kusin .
En make som inte har några sexuella attraktioner till sin hustru men hustrun litar , älskar sin make och är redo att göra vad som helst för honom och när han fick beslutet från migrationsverket att det skulle ta flera år för henne att få in henne in till Sverige så började han ta halva sin lön till Alkohol och till att festa .
Mitt i allt festandet träffar han en annan tjej som han blir förälskad i .
Han börjar samtidigt få tryck på släkten hemma i Kurdistan för att han inte har tagit in sin hustru in till landet .
Det slutar med att hans flickvän och hans fru båda lämnar honom och att han både förkrossar sin pappas hjärta men även försämrar hans status .
Kärlek är ett stort tema i denna boken eller snarare falsk kärlek .
Amár visade en falsk kärlek till Amina innan han bröt ner vid migrationsverket och berättade för dem som jobbade där .
Hans försätter leva i en lögn sedan han blev sagd att det kommer ta upp till två år innan Amina skulle kunna komma in i Sverige .
När han sedan började festa så träffade han på Shilan som han älskade på riktigt .
När Shilan sedan lämnar honom bestämmer han sig för att berätta för sin pappa att han inte längre vill vara gift med Amina .
I dessa tre litterära verken så presenteras temat Kärlek .
De visar att kärlek kan komma i olika typer av former .
I boken " Stjärnlösa nätter " så vart det en blandning av en falsk kärlek och en riktig kärlek .
Han gifte sig med Amina , men inte för sig själv utan för att släkten ska acceptera honom .
Författarens budskap i boken är att man ska lyssna på sig själv och inte försöka göra saker för andra människor för att känna sig accepterad .
Detta budskap kan man sannerligen använda sig av i livet .
Boken " Bröderna Lejonhjärta " visar en annan typ av kärlek , syskonkärlek .
Författarens budskap är att man ska älska sina syskon , hjälpa dem i nöd och alltid hålla ett öga på dem .
Budskapet i boken är bra och är något som är viktigt för livet också .
Det litterära verket " När hundarna kommer " är återigen en annan form av kärlek .
Det är en kärleksrelation och en människa som söker kärlek från en grupp .
Boken har många budskap , men eftersom vi har temat kärlek så är det rimliga budskapet att en kärlek kan vara för destruktiv .
Ester struntade i allt , lyssnade inte på sina föräldrar utan ville bara var med Isak .
Hon var helt enkelt besatt av honom .
I alla dessa litterära verk så finns det ett budskap som man sannerligen skulle använda sig av i livet .
Med Budskapen så har man mer att gå ut i från i livet efter man har läst dessa böcker .
De visar olika typer av kärlek som kan ske i en persons liv .
De flesta människor har varit med i ett förhållande och ifall man läser " När hundarna kommer " och förstår budskapet så kan man använda det i sitt nästa förhållande .
Om man har Föräldrar från mellanöstern eller andra länder som har samma traditioner och pressas till att gifta sig med sina kusiner så kan man läsa boken " Stjärnlösa nätter " och då inte känna sig vara den enda som har varit med i de scenariot .
Om man har problem i hemmet och det inte finns någon kärlek i hemmet bland sina syskon och man tar och läser " Bröderna Lejonhjärta " kan syskonkärleken mellan Karl och Jonatan smittas in i familjen .
Man kan alltså se att Litteratur är väldigt starkt och människor kan lära sig av det och använda budskapen i litterära verk i sina vardagsliv .
Låt de små språken dö !
Språk är en intressant uppfinning som har egenskapen att kunna göra människor förstådda .
Språkens historia och ursprung leder ofta till att människor för med sig en kultur som de anpassar sig till , men ett språk är ursprung för att man ska förstå varandra .
Därför inser jag att de små språken ska dö ut och låta de stora språken ta över , eftersom det blir billigare , lättare för fler människor att förstå varandra och det utesluter ett utanförskap och skapar en gemenskap bland folken .
För det första så kostar det otroligt mycket pengar för att hålla dessa verksamheter som försöker hålla kvar språken .
De spenderar absurda mängder pengar för ett fåtal människor som egentligen inte behöver dessa tjänster .
Resurserna kan användas till något mer vettigt och aktuellt här i världen som exempelvis mat och bostäder i länder i kris .
För det andra så är det lönlöst att rädda tungomålen .
Utanför att det kostar enormt mycket pengar så gör det ingen skillnad i samhället , eftersom det är få människor som talar språken och majoriteten av dessa är äldre människor .
Barnen och vuxna som ska ärva dessa språk kommer vara tvungna att använda sig av majoritetsspråket i bland annat jobbet , skolan och det leder till att det blir en viktig del i ens liv .
Att lära sig ett språk är väldigt svårt speciellt för vuxna människor och eftersom majoritetsspråket blir en viktig del i en persons liv räcker det inte att tala om det på söndagar utan det måste läras in som ett modersmål , vilket finansieras av oss skattebetalare .
Minoritetsspråken hjälper inte oss i samhället och har inte någon vettiga fördelar som gynnar oss som individer .
Dessa människor är själviska , för att de finansiella resurserna som används för att bibehålla de mindre minoritetsspråken kan användas till mer relevanta samhällsproblem .
Det är mycket lättare att låta människor gå igenom en kulturell assimilation till majoritetsbefolkningen vilket är en mycket effektivare metod än att fortsätta med att försöka rädda minoritetsspråken .
För det tredje så skapar det bara ett utanförskap bland människor .
Om alla hade talat samma språk så hade det förmodligen inte funnits någon utanförskap , utan man hade fått en typ av gemenskap där man delar samma kultur .
Barn som har föräldrar som talar ett minoritetsspråk kommer ha det lättare i skolan och kanske få en bättre framtid .
Detta kan leda till mindre fientlighet , mindre kriminalitet och ett slut på segregation i jordens alla hörn .
Naturligtvis så går människor miste om sina föräldrars modersmål och förlorar lite kultur , men utvecklingen idag har sina fördelar .
Man förstår varandra mer än någonsin vilket förenklar flera personers liv inom till exempel yrkeslivet och generellt stöter på problem inom samhället .
Att hålla dess minoritetsspråk vid liv är både slöseri med tid och mycket ekonomiskt krävande .
Minoritetsspråken har inte så stort inflytande på allmänheten , vilket bevisar att det är lönlöst att rädda dessa språk .
Att ta bort dessa språk gynnar oss ekonomiskt och det blir mycket lättare för allmänheten i offentligheten genom att alla pratar majoritetsspråket .
Minoritetsspråken skapar bara ett utanförskap och en fientlighet bland människor och om man tar bort det skulle världen utan tvekan varit en bättre och säkrare plats .
Större variation på modersmålsämnet i skolan !
Fler och fler minoritetsspråk håller idag på att dö ut .
Denna epidemi kan delvis bero på den plats som större språk tar i dagens samhälle .
Ett försök att bibehålla den breda variationen på språk är att ha modersmål som ett ämne .
Detta hjälper elever som har ett annat modersmål att konservera sin språkliga mångfald och således blir dom mer attraktiva i arbetsvärlden .
Problemet med denna typen av utbildning är att det inte finns en stor variation av språk .
Modersmålsämnet hjälper oftast bara de som har somaliska , arabiska och persiska som modersmål .
Därför bör det finnas en större variation på modersmålsämnet i skolan , av den simpla anledningen att alla ska ha tillgång till samma typ av utbildning .
För det första så kan bristen av att inte kunna sitt modersmål ha förödande effekter på det svenska samhället .
Sverige tappar en av de sakerna vi värnar mest om då fler människor glömmer bort sitt modersmål , vi tappar våran mångkultur .
Språken som invandrare och flyktingar tar med sig har en rik språklig historia och kultur , om vi kräver att de ny ankomna assimileras så snabbt som möjligt så kommer de att tappa sin kultur längst vägen .
Det i sin tur leder till att den svenska befolkningen inte blir utsatt för olika levnadssätt och de blir således sämre anpassade att jobba eller studera i länder som är utanför Sverige .
Det påverkar även invandrarna psykiskt när de onekligen kommer att känna sig ovälkomna från Sverige eftersom de blir nästintill tvingade att kasta bort sin kultur för att kunna leva i landet .
Vi är ett ypperligt exempel på att invandring gynnar den svenska ekonomin .
Efter den stora utvandringen på 1800-talet så kom immigranter från bland annat Frankrike och England till Sverige .
De såg möjligheterna och startade många företag i Sverige .
Dessa immigranter la grunden till att vi nu är en av de rikaste länderna i världen .
När den svenska befolkningen gav upp på sitt egna land så såg immigranterna inte ett brustet land som höll på att svälta , utan de såg en möjlighet att kunna tjäna pengar och bygga upp landet på nytt .
De blev inte tvungna att lära sig språket direkt då de anlände och denna frihet att kunna kommunicera på sitt egna språk medförde en möjlighet att kunna fokusera på sitt arbete istället för att lägga ner tid och energi på att lära sig språket .
Nu när man ser tillbaka så var det denna eklatanta friheten att inte behöva lära sig ett nytt språk som gjorde att Sverige frodades så snabbt .
När immigranterna hade stadgat sig i Sverige så kunde de även inkorporera sin kultur in i det svenska samhället vilket gjorde att Sverige blev mindre främlingsfientliga Vissa resonerar att nuförtiden så krävs enorma resurser för att bibehålla sitt språk och att man kan använda de enorma resurserna till att främja mer relevanta samhällsproblem .
Till dessa säger jag att de tänker oerhört kortsiktigt .
Invandrarna tar med sig kunskaper från deras tidigare land och på lång sikt kan de starta företag som kommer att hjälpa den svenska ekonomin , om inte invandrarna glömmer sitt modersmål så kan de bli ett exempel på att utlänningar kan frodas i Sverige och således gör det att fler vill flytta hit för att kunna jobba .
Sammanfattningsvis så kan Sverige frodas både ekonomiskt och kulturellt när man fokuserar på att bibehålla de svenska modersmålen för invandrare och andra generations invandrares modersmål .
De resurser som används för att kunna bibehålla dessa språken kommer att betalas tillbaka tiofaldigt men bara om vi har fler språk i modersmålsämnet .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
- En studie av temat familjekärlek i några litterära verk .
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer .
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat familjekärlek .
Nedan visar jag hur två olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dess skildringar .
Det första verket jag tänker behandla är filmen frost .
Detta litterära verk handlar om en prinsessa som är född med magiska krafter och av misstag använder dessa på sin syster vilket har en stor chans att medföra systerns död om förtrollning inte bryts , vilket endast kan göras med hjälp av en kärlekshandling .
Filmen börjar med att systern träffas i huvudet av våda vilket leder till att de skiljs åt fram tills den äldre systerns kröningsdag .
Där upptäcks prinsessans hemliga och magiska krafter och väljer därför att fly staden , som riskerar att hamna i en evig vinter .
Prinsessan letas upp av sin syster och när hon väl blir hittad träffas systern av en förtrollning i hjärtat av misstag .
Det enda som kan bryta förtrollningen är en handling av äkta kärlek som systern är påväg att få men väljer i sista sekunden att rädda prinsessan från en förövare , istället för den enda möjligheten att rädda sig själv .
Filmen slutar med att prinsessan med hjälp av kärlek stoppar både systerns och stadens förtrollning samt att förövaren blir fängslad och därefter lever systrarna lyckligt tillsammans igen .
Det märks ganska snabbt i filmen att en av de centrala teman är kärlek , som visas på olika sätt .
Temat visas främst genom den kärlek syskonen har för varandra och hur år utav att ha levt isolerade liv , har påverkat deras relation till varandra .
Trots detta syns det att deras kärlek till varandra är stark .
Det här visas exempelvis när systern väljer att offra sitt liv så att prinsessan kan leva samt när systern letar upp prinsessan utan några som helst garantier att hitta henne .
Det andra verket jag har valt att behandla är romanen Stjärnlösa nätter .
Det är en roman som handlar om en ung rebellisk kurdisk man , som efter många gräl och hot gått med på att gifta sig med sin kusin från hemlandet , i stundens hetta , men förstår att det är ett stort misstag när han träffar sin livs nya kärlek i Sverige .
Boken börjar med att den unga mannen med sin familj åker på semester där han får reda på att släkten bakom hans rygg planerat ett giftermål med hans kusin , vilket han inte tänker genomföra .
Efter att alla kastat skulden på honom gällande faderns hjärtattack och efter att ha blivit utesluten från familjen , går han med på att gifta sig i hopp om att reparera alla relationer och behaga faderns önskningar .
Väl hemma i Sverige träffar han sin livs nya kärlek , vilket får han att inse att det inte är hållbart att hålla inne hans känslor utan väljer att berätta att han har blivit bortgift för migrationsverket .
Fadern får reda på detta och ger honom därför ett ultimatum .
Efter att ha sprungit ifrån sig alla besvär och hot som nu har hunnit ikapp honom , såg han självmord som den enda utvägen .
Han hamnar istället på sjukhus och då tar fadern kontakt och försöker hitta en lösning för att återställa deras relation .
Det syns att kärleken mellan släkten men främst mellan far och son inte är den bästa .
Detta eftersom kärleken de har för varandra är byggt på bråk , gräl och ultimatum .
En relation byggd på ultimatum kommer inte hålla i längden , då man tvingar någon att agera på ett speciellt sätt .
Men eftersom man är så beroende av den kärlek man får från familjemedlemmar var han väldigt desperat .
Eftersom att sonen hade gjort sitt bästa för att behaga fadern och bara tänkt på hans känslor så ledde det till att han tog beslut som han vanligtvis kanske inte hade gjort .
Vi ser alltså att temat familjekärlek kan förekomma på olika sätt i litterära verk .
I frost förekommer temat redan i anslaget när de två syskonen skiljs åt för att leva separerade liv där vi får se hur det påverkar syskonen .
Men trots detta har de ändå en stark kärlek för varandra i tider av nöd .
Medan det visas i stjärnlösa nätter att familjekärleken inte är den bästa mellan far och son utan även att sonen inte får uppleva en hälsomsam familjekärlek .
Sonen har bara behagat fadern utan att få den ovillkorliga kärleken besvarad .
Till skillnad från stjärnlösa nätter har systern i frost visat hennes ovillkorliga kärlek , eftersom det är en del av ovillkorlig kärlek att acceptera och respektera en som man är , för prinsessan menar att det är normalt att sticka ut och därmed inte behöva isolera sig från världen .
Den ovillkorliga kärleken syns i frost genom hela filmen medan man förstår att fadern i stjärnlösa nätter inte godtar någonting annat som inte matchar hans åsikter .
Någonting vi har sett som är gemensamt för båda verken är att isolering av syskon och saknad av kärlek inte leder till positiva följder utan att man mår psykiskt sämre och att det påverkar ens emotionella välmående .
Detta tar tar oss till den slutgiltiga slutsatsen som är att det inte finns något bättre stöd än det stöd och kärlek man får från familjen .
Detta eftersom kvalitén på den familjekärlek man upplever påverkar en hela livet antingen negativt eller positivt .
Det är de som är oss närmast och det är de vi vänder oss till vare sig någonting är bra eller dåligt .
I dag existerar drygt 6000 språk runt om i världen .
Däremot spekulerar man i att drygt hälften av dessa språk kommer att försvinna innan år 2100 .
Skälet till att språken tystnar är oräkneliga , dock är den största anledningen att det är alldeles för få talare , samt att det inte finns effektiva metoder för att kunna bevara språken .
Följden av detta blir att talarna , som huvudsakligen består av pensionärer , tar med sig språken till graven .
Varje år är det flera språk som glöms bort , på grund av att det råder brist på resurser .
Även om det ser ut som att det är flera språk som sjunger på sista versen så är det inte för sent att agera .
För att vi skall kunna behålla mångfalden av språken bör vi investera i att bevara och kartlägga språken , då deras existens är minst lika viktig som de större språken .
Alla sorters språk , vare sig det är med hjälp av tecken , röster eller kroppen , är ett sätt att kunna uttrycka sig på .
På så sätt bidrar språket till att individen skall kunna skapa sin identitet .
Lever man dock i ett samhälle där språket är oönskat kan det leda till att individens självbild krymper .
Om personen förlorar sitt språk hade hen även förlorat en del av sig själv .
Med andra ord kan det leda till att man hamnar i en identitetskris , eftersom individens identitet inte längre stämmer in med den verklighet man lever i .
Trots att flertalet tror att utvecklingen av större språk har en positiv effekt på vår moderna värld , kan det tyvärr leda till att följderna blir förödande .
I och med att alla språk kan skilja sig enormt vill lingvister forska och kartlägga de hotade språken .
Alla språk karakteriseras av exempelvis dess olika meningsbyggnader , användning av grammatik samt hur man anpassar språkets olika ord till situationen .
Ifall de hotade språken hade bytts ut mot de större språken hade lingvister inte kunnat forska och jämföra mellan deras olikheter och likheter samt kunnat urskilja språkens olika egenskaper .
De som motsätter sig idén att skydda de mindre språken menar att det inte finns en förlust i att inte investera i att skydda utrotningshotade språk .
Vidare menar de att det enbart är språk som används av majoriteten som är av nytta .
Givetvis kan man inte neka att det oftast är de större språken som gynnas i yrkeslivet .
Men språk är inte endast ett kommunikationsverktyg som hjälper individen att bli förstådd , utan det är även en del av ens arv och kultur .
Varje språk är inte den andra lik , utan bakom varje språk finns det unika traditioner , sånger och dikter .
Man kan lära sig om samhället , där språket används , speciella seder och beteenden .
Går man miste om sitt språk kan risken öka för att man förlorar kontakten med sin kultur .
Avslutningsvis är det essentiellt att bevara och skydda de mindre språken av det skälet att det är betydande för utvecklingen av språkforskning , individens identitet samt för att kunna upprätthålla sina förfäders kultur och traditioner .
Det här är ett stort problem som man inte kan vända ryggen till och det är just av den anledningen alla människor bör hjälpas åt för att skydda de utrotningshotade språken .
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteraturen är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat " familj " .
Nedan visar jag hur tre olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
I det första litterära verket " Modig " handlar filmen om en prinsessa som inte vill lyssna på sin mamma som tvingar henne att gifta sig enligt traditionen vilket leder till att mamman förvandlas till en björn och endast har förståelse för varandra som kan brytas av förvandlingen .
I början av filmen tvingar mamman sin prinsessa att gifta sig för att förhindra inbördeskrig vilket leder till bråk mellan mamman och prinsessan som inser att traditionen av giftermål måste bryta av och prinsessan flyr sedan till skogen .
Efter det förvandlar mamman med hjälp av en häxa till en björn som då kan lyssna på prinsessans tänkande och sedan försöker prinsessan förvandla mamman tillbaka .
Avslutningsvis förstår mamman och prinsessan varandra vilket leder till att mamman förvandlar sig tillbaks till en människa och enat land ligger bakom en ledare .
I det här verket är temat familj .
Filmen handlar mycket om bråk mellan familj , traditioner , normer och förståelse .
Bråk som börjar med att hon måste följa traditionen av sin mamma som är obligatoriskt , normer som då måste en kille och en tjej gifta sig med varandra för att de ska kunna ena landet utan förståelse mellan varandra , alltså att förstå varandra , man behöver munnen och öronen för att kunna prata , uttrycka åsikter , tänka innan man säger ut någonting och lyssna på den andra personen .
Temat syns då i denna film , alltså relationen mellan mamman och dottern som blir sämre på grund av traditionskonflikt .
I det andra verket " Frost " handlar filmen om en själv isolerad prinsessa som råkat förtrollat sin syster med sina magiska krafter vilket riskerar systerns liv om förtrollningen inte bryts av en äkta kärlek .
Filmen börjar med att prinsessan använder den magiska kraften av misstag på sin syster i huvudet vilket leder till att deras föräldrar skiljer systrarna åt tills den dagen prinsessan kröner sig till drottning .
Där blir prinsessan avslöjad av sina magiska krafter som sedan flyr prinsessan från staden men letas upp av sin syster vilket leder till en underkontroll och förtrollning som sedan träffas i sin systers hjärta .
Endast en äkta kärlek som kan brytas av förtrollningen men systern väljer då att rädda prinsessan istället för sig själv .
I slutet överlever systern av en äkta kärlekshandling och prinsessan tinar då upp staden och därefter får brottslingar sin straff och systrarna lever lycklig tillsammans igen .
Temat syns ju i detta verket , alltså handlingen handlar om två systrar och kärlek . Alltså att det är kärleken eller äkta kärleken som vinner över allting .
Även den starka magiska kraften måste brytas av och att det är två systrar som älskar varandra så att de kan ge sitt liv för att rädda sin familj .
Kärleken till familjen är ju äkta kärlek , alltså att älska någon så att man kan ge sitt liv för den personen eller gör allting för att den personen ska bli lycklig .
Sista verket " Stjärnlösa nätter " som jag ska visa handlar om en kille som blir tvungen av sin pappa att gifta sig med sin kusin som då uppkommer problemet efteråt vilket förstör både hans familj och hans nuvarande kärlek med en tjej .
I början åker hans familj tillbaka till ett land där hans pappa kommer ifrån och då blir han tvungen att gifta sig med sin kusin vilket han måste ta med sig henne in i det landet han bor i men han förnekar hans önskemål så då lämnar han allt problem bakom sig .
Problemet dröjer väldigt länge och det blir bara värre och värre så att det förstör relationen mellan hans familj och hans relation med sin nuvarande tjej .
Avslutningsvis får han avsky av sina släktingar , sin kusin och sin familj och det tar slut mellan hans tjej .
I detta verket ser man väldigt tydligt på temat familj för att hela handlingen handlar om familj .
Om detta tema syns i handlingen till exempel i början av handlingen så är det en familj som startar problemet enligt honom traditionellt och påverkar hans liv vilket leder till olycklig handling i slutet av resultaten .
Tema familj finns ju i olika slutsatser och olika handlingar som Modig och Stjärnlösa nätter som handlar om att de blir tvungen att gifta sig enligt traditionell konflikt mellan familj men slutsatser är olika mellan de två , alltså i Modig så slutar filmen med att de förstår varandra och blir lyckligt tillsammans i slutet men Stjärnlösa nätter är olyckligt i slutet eftersom de inte förstår varandra och konflikt mellan familj har fortfarande inte avgjort .
Medan Frost som handlar om kärleken mellan familj som är så starkt så att förtrollningen inte kan vinna över en .
Slutsatser på frågan om litteratur kan lära oss något om livet och svaret är ja för att litteraturen handlar om familj , konflikt och kärlek som finns i verkligheten , alltså olika konflikter i familj , olika traditionell kärlek och olika situationer .
Man kan lära oss hur man kan lösa problemet i olika konflikter i en familj , hur mycket familj betyder för oss , hur traditionen kan påverka livet och varför familj är så viktigt för oss .
Min familj är alltså mamma , pappa , bror , syster och de som man älskar är ju min familj .
Familj är väldigt viktigt för oss alla för att där kan man hitta äkta kärlek , hjälp och allt man behöver men det kan finnas vissa familjer som inte finner äkta kärlek alls .
Livet innehåller ju konflikt , lyckligt , sorgligt och med mera och med dessa kan litteraturen lära oss att förstå om livet och om hur man kan bete sig för att inte hamna på fel sida eller olyckligt i livet .
Engelska bör vara ett officiellt språk i Sverige !
Engelska blev ordinärt läroämne i apologistskolan år 1839 och år 1856 blev engelska obligatoriskt på gymnasiets reallinje .
senare år 1939 blev engelska Sveriges första främmande språk .
År 1993 startades internationella engelska skolor med skolor runtom i Sverige .
Det vill säga att engelskan i Sverige ligger på hög nivå om man ser till statistiken .
På senare år har engelskan kommit att få en allt starkare ställning i internationell och också i Sverige .
Men engelska är fortfarande inte ett officiellt språk i Sverige på grund av att många redan tycker att de är bra på engelska .
För det första är att för att arbetet ska bli så effektivt som möjligt måste man ha ett gemensamt kommunikationsspråk .
När läkare , ekonomer och IT-tekniker och professorer möts och sammanstrålar är det inte säkert att de kan tala svenska med varandra , eftersom de har fått hela sin utbildning på engelska och deras samtalsspråk blir det i många fall engelska , samt de specifika orden och begreppen som används inom just deras bransch finns kanske inte ens på något skandinaviskt språk .
Enligt Nordiskolan.org webbsidan så skrev de om att många nordiska företag har valt engelska som koncernspråk och att många stora företag har verksamhet i utlandet och därmed styrelser och ledningsgrupper strävar efter att få in kompetens utifrån vilket innebär att all kommunikation sker på engelska , ibland till och med nordbor emellan .
För det andra är att alla i Sverige ska kunna tala engelska flytande och på rätt sätt .
Det är på grund av statistiken som visar att engelskan i Sverige ligger på hög nivå som verkar ha gjort genomsnittssvensken övertygad om att hen är bättre än andra och det har även lett till att flertalet svenskar inte vill ta hjälp av översättningar i arbetet eftersom de anser sig klara det bättre än de som har översättning som yrkessyssla .
Att översätta en text kräver mer arbete än att bara veta vad orden betyder , alltså krävs det att man vet hur ett språk flyter när man läser det även efter man har översatt det .
Enligt Nordiskolan.org berättade de om att de flesta nordbor har en övertro på sina kunskaper i engelska , vilket de menar bland annat att nordiska forskare skriver som barn när de presenterar sina rapporter .
Många i Sverige tycker att de trivs väldigt bra med sitt eget unika språk som svenskan , det vill säga att de har det bra med att kommunicera på svenska i skolan , på jobbet och på vardagar , även om det inte finns så många som talar svenska i världen så föredrar många att tala mest svenska än att ha engelska som deras andra officiella språk .
Det håller jag med om att man trivs bra med sitt eget unika språk och att tala svenska , alltså det språket som de svenskarna talar mest för att kommunicera i skolan och i sitt vardagsliv , men enligt en källa av Inger Lindberg , Institution för utbildningsvetenskap med inriktning mot språk och språkutveckling , Stockholms universitet som handlar om " Språk och historia - språkvård , språkplanering och flerspråkighet , Svenska litteratursällskapet i Finland ( 2010 ) " berättade hon att i Sverige skrivs
Snälla !
gör engelskan till ett andra officiellt språk i Sverige .
Engelskan har en mycket stark ställning i Sverige som vissa utbildningar som sker på engelska vilket blir lättare om man är flytande på engelska .
Ju mer flytande man talar på engelska , desto större möjlighet för de företag i landet som har lättare att kommunicera om ett avtal om export och import .
Engelskan är också bra för de elever som tänker studera de utbildningar som sker på engelskan och de som vill studera utomlands .
Man kan uppskatta att det finns 6000 språk i världen .
Både de små språk som tynar bort som jiwarli , samiska etc. .. bland annat de starka och livskraftiga språk som spanska och engelska .
Men svenskan är ett förhållandevis litet språk som talar endast 9 miljoner och det är många som tror att svenskan kommer att ersättas med engelskan .
Men nej , svenska språket är starkt och livskraftigt .
För det första talas svenskan i officiella sammanhang .
Språket talas i regeringen , kommuner , om man fyller i någon formulär osv .
D.v.s. att alla nya utlänningar som flyttar till Sverige ska lära sig svenska språket . Så att uppgiften för att hålla språket levande och fungerande tas på allvar .
För det andra språknämnden som ger ut skrivregler och ordböcker har ju svenska språket .
Språkvårdare som ser till att myndigheterna inte krånglar till språket för mycket sitter i regeringskansliet .
Ordlist och grammatik får man från svenska akademien .
Som skrivs och rättas av språkvårdare i akademien .
Men är svenskan livskraftig ?
Enligt olika åsikter så är språket hotat .
Och det är så , eftersom naturvetenskapliga avhandlingar på de flesta svenska universitet skrivs idag på engelska .
Det skapas inga nya begrepp och termer , utan de ersätts med engelska .
Är naturvetenskapliga begrepp inte latinska ?
Jo , naturvetenskapliga begrepp är ju latinska .
Engelska naturvetenskapliga begrepp är begrepp lånade från latinska språket .
Även i de länder som talar arabiska använder man engelska begrepp inom naturvetenskap .
Fast arabiska språket är väl utvecklad .
Och arabiskan är ju inte hotat .
Man använder engelska begrepp som naturvetenskap , för att underlätta kontakten inom naturvetenskap mellan olika länder .
Avslutningsvis är svenska språket starkt och livskraftigt .
Svenskan talas i officiella sammanhang , skrivregler och ordböcker har ju svenska språket och språket redovisas i svenska akademien .
Idag rapporterar språkforskare att vissa små språk i världen riskerar att försvinna som t.ex. det australienska språket jiwarli , Nya Nyzeeländska maori och sydsamiska språken .
Genom en del privata och statliga satsningar kunde man bevara dessa språk levande men det krävs ändå mer satsning för att behålla de små språken i världen .
Idag har vi andra saker som är viktigare att satsa pengar på än rädda språk .
Varför skulle vi göra det ?
Låt de små språken dö .
För det första kostar det mycket att rädda dessa språk som försvinner .
Enligt Lisbet Rausings beskrivning har hon donerat nästan 300 miljoner kronor till forskarna för att rädda små språk som håller på att försvinna .
Men hon säger att det krävs mycket mera pengar för att rädda dessa språk .
Nuförtiden händer andra saker i världen som är viktigare att satsa pengar på som t.ex. klimatet , hjälpa barn som inte har råd att gå till skolan osv. .
Det är bättre att satsa pengar på något som är viktigare än att rädda språk .
För det andra är det bättre att alla människor i världen skulle kunna prata samma språk för det hjälper oss med utveckling . Som t.ex. lättare kommunikation mellan olika folkgrupper och lättare för företagare som importerar och exporterar varor mellan länder .
Med hjälp av företag sprider sig teknologi åt olika håll i världen och då blir det lättare för folk att skaffa sig bättre liv .
Om alla skulle kunna samma språk blir det lättare för folk att åka runt om i världen på semester .
Genom att lära sig nya saker från varandra leder det till allmän utveckling i världen .
För det tredje istället för att satsa pengar på de språk och kulturer som försvinner för att hjälpa människor som svälter .
Dagligen dör hundratals människor i världen på grund av att de inte har tillgång till mat och rent vatten .
När dessa människor blir tvungna att dricka smutsiga vatten då leder det till att de drabbas av farliga sjukdomar som inte går att bota .
Sedan kan det vara en fara för andra människor eftersom sjukdomen smittar till andra och epidemier skapas .
Folket vill bevara sin kulturella tradition eftersom de tror att det är viktigt och det är något som finns kvar från deras förfäder och ursprung .
Det kan leda till att vissa folkgrupper blir till nationalism och det kan leda till rasistiska bemötande mot andra då dom inte har samma språk och ursprung .
Det är bättre att bo i ett samhälle där alla känner sig trygga utan att man är rasistiska mot varandra , Annars kan det leda till problematiska situationer i samhället .
Sammanfattningsvis vill jag säga att låt de små språken dö och satsa istället på något som är viktigare än att rädda språk .
Det är inte något vi borde göra eftersom vi inte behöver dessa språk .
Istället ska vi kunna satsa pengar på att hjälpa barn som svälter och ger dem möjligheter att gå i skolan .
Det tycker jag ger en positiv utveckling i världen .
I texten " Världens språk tynar bort " ( Språkporten , 2012 ) berättar författaren Monika Åström om världens språk som är på väg att tyna bort och orsaken till dessa förändringar .
Hon skriver att hälften av världens språk har försvunnit , ett antal språk riskerar att försvinna och samtidigt skriver hon att det är möjligt att rädda dessa språk innan de försvinner helt och hållet .
Åström ger några exempel på dessa språk såsom jiwarli , maori och sydsamiska som blev drabbade och sedan kunde räddas genom att använda en viss metod för att lära ut språken .
Författaren pekar på att orsaken till dessa förändringar är främst att människor tyckte att deras språk var mindre värt och att vissa små språk har försvunnit genom naturkatastrofer och sjukdomar .
Avslutningsvis berättar Åström att språk inte försvinner genom uppblandning med lånord , det går att rädda språk genom politiska beslut och satsa pengar liksom Rausing Lisbet insats och en summa pengar från sin egen ficka för att forska om världens språk .
Hotet mot de små språken Många länder har ett dominerande majoritetsspråk .
Vid sidan av det språket finns ofta andra språk som talas av språkliga minoriteter .
Vissa av dessa språk riskerar att försvinna .
Vilka är det största hotet mot ett språk i minoritet ?
I artikeln " Svenskan i minoritetsspråksperspektiv " av Kenneth Hyltenstam ( I : Sveriges sju inhemska språk - minoritetsspråksperspektiv , 1999 ) beskrivs hur ett minoritetsspråk är framför allt hotad av globalisering och ekonomisk utveckling .
Inom handeln föredrar de flesta affärsmän att tala de största språken i världen för att kunna kommunicera med andra länder .
Därför väljer skolsystemet att undervisa dessa språk till sina elever för att de ska kunna kommunicera sig i en värld som talar flera språk .
Minoritetsspråk blir mindre inom världspopulation och bara skolundervisning kan hindra att minoritetsspråk försvinner och tar sig in i handelvärlden .
Enligt Hyltenstam så kan minoritetsspråk räddas om man inblandar de äldre som kan språket och kan lära ut det till de yngre så att språket kan delas vidare genom generationer .
Minoritetsspråk kan inte försvinna helt och hålet från ett samhälle , artikeln " Kalaallisut inne i kylan " av Michaela Lundell ( Språktidningen 2011:4 ) berättar om att Grönländska språket hade samma problem förr i tiden och samhället byggdes med hjälp av danska språket .
Detta orsakade att grönländska blev marginaliserad i samhället och blev ett språk som talades endast bland familjen och därför är språket inte avancerad på akademisk nivå .
I artikeln hävdar Lundell att den största faktorn för grönländsk förändring är också undervisning i skolor där barn får lära sig språket och hålla den levande men också att utveckla och förändra med hjälp av elevernas kunskaper i danska .
Grönländskan , enligt Lundell , kommer i framtiden att behöva hjälp från danska språket och bli mer självständigt under tiden som elever får lära sig det .
Som i Grönland så kan minoritetsspråk anpassa sig och även utvecklas inom nya domäner .
I artikel " De samiska språken i Sverige 2013 " publicerad av Samiskt språkcentrum ( De samiska språken i Sverige 2013 , 2014 ) berättar man att samiska har blivit mycket mera vanligt inom socialmedier och även använts utanför det traditionella området av renskötsel .
Ungdomar har spelat en stor roll i den här anpassningen och utvecklingen inom socialmedier , nu används språket som det vanliga kommentarerna på Facebook och flera andra plattformer .
Intressen för samisk undervisning har blivit mycket större även bland familjer som inte pratar samiska som modersmål .
Skolan har blivit det största faktorn för samiska att kunna överleva men också att kunna utveckla .
Sammanfattningsvis kan man anse att hoten som minoritetsspråk möter idag är att inte kunna föras vidare till nästa generation och dö ut med tiden utan att någon kände till dess existens , bli nedtryckt av andra stora språk , såsom grönländska när danskan tog över Grönlands samhälle och globaliseringens användning av globala majoritetsspråk .
Globalisering kan både vara ett hot som en fördel för minoritetsspråk , globalisering kan även hjälpa minoritetsspråk att sprida sig till andra delar av världen och växa i antal talare .
Ett mönster som man ser tydligt i alla tre artiklar är att om man lär sig ett minoritetsspråk i skolorna så är det en stor möjlighet för denne att kunna leva kvar i samhället .
Skolan är ett viktigt medel för ämnen att föras vidare till nästa generation som exempelvis historia och religion som undervisas i skolan som en påminnelse eller en nedärvning för nästa generation .
Så är det med minoritetsspråk , det enda sätt minoritetsspråk kan leva kvar i samhället och även utveckla är genom skolundervisning och även introducera de till handelsvärlden som ett krav för vissa områden .
Även om flera minoritetsspråk försvinner så finns det alltid en del av språken kvar , kanske som en dialekt eller ett begrepp i ett viss sammanhang , såsom våra " moderna " språk är ibland en blandning av flera utrotade minoritetsspråk som under tiden skapade något nytt och unikt , så kan också minoritetsspråk vara kvar hos människan .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
- En studie av temat familjerelationer i några litterära verk .
Genom årtusenden har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland hart genom historier och skönlitteratur också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer .
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor är temat familjerelationer .
Nedan visar jag hur två olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Temat familjerelationer kan visas på olika sätt t.ex , mellan föräldrar , mellan syskon och även mellan släkt .
I filmen modig får vi träffa en skotsk prinsessa som vill bestämma över sitt eget liv och därmed så uppstår en yttre konflikt i anslaget mellan henne och hennes mamma .
Mamman vill att prinsessan ska gifta sig med någon från en annan klan för att stärka sitt imperium men prinsessan vill gifta sig med någon hon älskar .
Då prinsessan försöker att avbryta giftermålet så läggs det oavsiktligt en förbannelse på hennes mamma som förvandlar henne till en björn .
Nu då prinsessan försöker hjälpa hennes mamma att bryta förbannelsen så spenderar de tid med varandra och mamman ser hur duktig och självständig hennes dotter är och prinsessan ser att hon behöver hennes mammas råd och hjälp då hon själv ska bli drottning en dag .
Förbannelsen bryts sedan då prinsessan väljer att lyssna på hennes mamma och inte vara så envis och mamman väljer även att lyssna på vad hennes dotter vill .
En relation i filmen Modig är alltså relationen mellan mamman och hennes dotter Merida .
Som barn är vi beroende av vuxna runtomkring oss och om vi har tur så tar de bra hand om oss och älskar oss .
I filmen modig så älskar familjen varandra men de har lite svårigheter med kommunikationen .
Meridas mamma vill bara fokusera på rikets välmående och tänker bara på att göra Merida till drottning och då måste hon bete sig som en .
Men Merida gillar inte att bara göra prinsesssaker , utan hon gillar att jaga och skjuta pilbåge och göra saker som är roligt .
Men mamman är envis och väljer att inte lyssna på sin dotter och Merida blir även envis och lyssnar inte på sin mamma , därför har de svårt att lösa den relationella konflikten mellan varandra .
I slutändan så lyckas de öppna upp för varandra eftersom Meridas mamma inser hur stark hennes dotter är som person , och Merida inser att hon alltid kommer att behöva sin mamma , även om de kommer att ha olika åsikter .
Temat är kärlek i denna film , för att i slutändan så är det deras kärlek för varandra , deras mor och dotter relation , som gör att de förlåter varandra och börjar kommunicera bättre .
I boken Stjärnlösa nätter följer vi en kille som är född i Sverige , och hans Irakiska pappa , och hur deras relation utvecklas under boken .
Pappan och sonen har en konflikt då de vill olika saker , vilket är att pappan vill att sonen ska gifta sig med sin kusin så att hon kan komma till Sverige och skaffa en bättre framtid , men sonen vill inte gifta sig med henne , han vill gifta sig med någon han älskar .
Sonen pressas av hedersförtryck från släkten och hans pappa och gifter sig sedan med kusinen .
Då sonen ska in på intervju på migrationsverket så avslöjar han att han blev bortgift mot sin vilja till migrationsverket och då avslår de deras ansökan .
Boken slutar med att pappan väljer att inte se sin son längre eftersom han har lagt stor skam över deras familj då sonen vägrade att gifta sig med hans kusin vilket gjorde att hon inte fick komma in i Sverige .
I den här boken så är pappa Casim väldigt konservativ och tror mycket på heder etc , eftersom han är född i Irak och har fått lära sig hur man ska vara som man är där i Irak .
Men sonen Amar är född i Sverige och har bott där hela sitt liv , och även bott i USA där de har ännu mer fri vilja än i Sverige .
Genom hela sin uppväxt så har Amar fått höra att det är han som får bestämma vad han vill jobba med när han blir stor och att det är han som bestämmer vad han ska göra med sitt liv , men i Irak så är det familjen som bestämmer allt .
Pappa Casim är även pressad av släkten , han vill inte att de ska tro att han har ingen koll på sin son , han vill inte skämmas ut .
Blir han utskämd så blir han sedan utstött , en man som inte kan få ordning på sin familj är katastrof .
Relationen mellan Casim och Amar är inte så bra , de kommunicerar inte bra , samma sak händer i filmen Modig , mamman och dottern pratar inte och nu så pratar inte pappan och Amar .
De visar inte vad de vill med livet .
Amar visar inte för sin pappa att han vill bestämma själv och gifta sig med den han älskar utan han väljer bara att trotsa sin pappa och sticka tillbaka till Sverige Men här finns det ingen kärlek på samma sätt som i Modig .
Pappan kastar ut sin son i slutändan och vill bara att han ska betala tillbaka det som sonen är skyldig honom , det finns ingen kärlek .
Men i filmen Modig så kommer det i slutändan fram till en kompromiss , att prinsessan ska göra vad mamma säger men även att hon får träna med sin pappa och skjuta pilbåge om hon vill eftersom det är vem hon är som person .
Min slutsats som jag vill komma fram till är att alla familjerelationer ser ut på olika sätt men man ska lyssna och respektera varandra oavsett vad .
Man ska älska sin familj och ta vara på den man har eftersom man bara har en .
Det finns människor som inte har föräldrar som ser till att man inte hamnar i trubbel eller som ser till att man mår bra .
Det man ska lära sig från de här filmerna är att man ska lyssna och lära sig allt man kan från sina föräldrar men det ska även lyssna på vad barnen vill .
Genom att föräldrarna lyssnar på sina barn så känner barnen att de har fått föräldrarnas tillit och väljer därmed att lyssna mer på sina föräldrar .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
- En studie av temat familjekärlek i några litterära verk .
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag ock kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänhiskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat familjekärlek .
Nedan visar jag hur tre olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Det första litteraturverket är filmen Modig från 2012 som handlar om en ung prinsessa som slits mellan moderns krav och sin egen stolthet och frihetslängtan .
I början får vi se hur prinsessans familj har en konflikt med ondskan i form av en monsterbjörn samt hur modern önskar att gifta bort prinsessan .
Flickan försöker på magisk väg förändra sin mors inställning vilket leder till att modern istället förändras till en björn .
I slutet besegras monsterbjörnen samtidigt som prinsessan genom att välja sin stolthet och be modern om förlåtelse , vilket lyckas häva förbannelsen .
När allt är över har alla vunnit , modern har förstått att flickan är kapabel att ta ansvar , hon har lämnat stoltheten bakom sig och ingen tvingas att gifta sig .
Temat i den här filmen är familjekärlek och filmen visar hur familjekärleken kan bli komplicerad när olika familjemedlemmars viljor krockar med varandra och att alla parter vill hävda sin stolthet men den visar också att konflikten kan lösa sig genom förståelse och mognad från båda parter .
Det kan vi se i slutet av verket när monsterbjörnen besegras och prinsessan samtidigt lyckas häva förbannelsen genom att välja sin stolthet och be modern om förlåtelse och när modern förändrar sin inställning och förstår att flickan är kapabel att ta ansvar .
Det andra litteraturverket är filmen Frost från 2013 , som handlar om två tjejer som bor i en kungafamilj i landet Norge och som ska lösa sina problem under den magiska och kalla vintern i det kalla landet .
I början får vi se att en av de flickorna har magisk kraft .
Denna kraft leder till att en av de flickorna inte får leka med varandra och efter att deras föräldrar dör blir det konflikter mellan dem .
Konflikten som börjar mellan dem på äldsta systerns kröningsdag leder till att med ett misstag av storasystern blir hela landet frost och storasystern försöker att lösa problemet med att lämna slottet och leva ensam på ett berg .
Det hjälper dock inte , men till slut förstår systrarna att de älskar varandra och att det inte behövs någon konflikt samt att de kan lösa sina problem med kärlek , inte med hat och konflikt .
Familjekärlek i den här filmen skildras när föräldrarna till flickorna försöker att skilja sig bara på grund av att en av föräldrarna har magisk kraft och de tror att det kan bli farligt för den andra flickan .
På grund av föräldrarnas beslut och att flickorna inte får ha en relation medan föräldrarna lever kan man tänka sig att den konflikt som uppstår mellan flickorna hade kunnat förbyggas när föräldrarna dött om de hade fått känslor att tala med varandra .
När lillasystern blir kär i en kille på ett ögonblick uppstår konflikten mellan systrarna på storasysterns kröningsdag , storasystern blir arg och landet blir frost av hennes misstag .
När lillasystern försöker att ta sig till berget för att lösa problemet lämnar hon all makten till killen .
Killen visar sig ha en ondskefull agenda att ta över all makt och döda de båda systrarna .
Konflikten mellan killen och flickorna leder till att systrarna förenas med kärlek till varandra och till slut räddar lillasystern storasystern .
Då blir landet friskt igen .
Ett tredje verk med samma tema är boken Stjärnlösa nätter från 2011 .
Den handlar om en ung kille som bor med sina föräldrar och syskon i Sverige och som är född i Sverige medan föräldrarna är svenskar med utländsk bakgrund .
På grund av att hans pappa är från Irak och är väldigt traditionell och religiös blir killen tvingad att gifta sig med sin kusin .
Killen nekar att gifta sig med sin kusin , accepterar det inte och kämpar mot pappans vilja mot sin egen vilja .
Killen får ett tufft och svårt liv ett tag , han kan inte hitta någon lösning och försöker att ta sitt liv .
Till slut besegrar han pappan , pappan medger att han har gjort fel efter sonens försök till självmord och killen får möjlighet att leva som han vill .
Temat i den här berättelsen blir komplicerat genom pappans traditionella och religiösa övertygelse , då hans son vill bryta sig ur ett tvingat giftermål och gå sin egen väg .
Det krävs den allvarliga händelsen att sonen försöker ta sitt liv för att pappan ska acceptera sonens vilja och förstå att det var riktig kärlek att göra det , trotts pappans egna traditionella arv .
Avslutningsvis det som vi kan lära oss av de tre verken är att man som förälder behöver hitta ett balanserat sätt att hantera situationer när barn vill gå sin egen väg , speciellt när de är tonåringar .
Tankesätt och livsstil kommer att variera mellan olika generationer och byten av kulturer .
Därför är det viktigt för föräldrar och barn att hitta förståelse för varandras olika tankesätt och leva sitt liv .
Det är viktigt att föräldrar tänker till i olika situationer som kan uppstå , där barnen vill gå sin egen väg och se till att sätta kärleken först innan konflikter uppstår och förvärras .
Det är viktigt att kunna prata om allt med varandra och försöka komma överens trots olika tänk , annars kan det leda till tragiska händelser där barnen känner sig låsta i den situationen som föräldrar skapat och att de inte kan hitta en lösning och ta sig ur .
Föräldrarna behöver förstå att barnen till slut kommer att nå den punkten av sin mognad där de behöver prova sina egna val och lära sig av sina egna misstag .
Samtidigt behöver barnen förstå att föräldrarna ofta agerar med kärlek och alltid vill den bästa för sina barn även om det krockar med vad barnen själva vill .
Man kan också dra lärdomar av andras livberättelser och erfarenheter och vidga sina perspektiv i sina egna livssituationer .
Verken i form av sagor förmedlar också många budskap .
Exempelvis är de bra för att träna språk .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat relationer mellan barn och föräldrar .
Nedan visar jag hur 2 olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Boken Stjärnlösa nätter är en roman som handlar om en ung kille med utländsk bakgrund som bor i Sverige och blir tvingad av sin starkt dominerande far att gifta sig med sin kusin men killen vägrar och vill själv hitta sin livspartner .
Boken börjar med att killen åker med sin familj till sitt hemland på semester och där blir han övertalad att acceptera giftermålet för att upprätthålla sin familjs och pappas heder .
Efter giftermålet återvänder han till Sverige och börjar processen med att hämta sin fru , men när han berättar för Migrationsverket att han blivit tvingad av familjen att gifta sig så vägrar de att hjälpa till med återföreningen .
När familjen får veta detta så blir de arga och besvikna på honom , han frus familj hotar honom till livet och han blir förtvivlad över att han inte får bestämma över sitt eget liv .
Till slut blir killen trött och besviken på allting och bestämmer sig för att ta sitt liv men han överlever och efter ett tag ändrar pappan sin åsikt och killen blir fri att själv bestämma över sitt liv och sin vilja och livspantrar .
Verket vill visa oss att barnen som växer upp i ett demokratiskt samhälle med sin utländska bakgrund , deras föräldrar måste respektera deras vilja och barnen som tar deras beslut över sitt eget liv .
Verket vill också visa oss att tvångsgiftermålet är en gammal tradition som bör ändras och att föräldrar inte får tvinga sina barn att gifta sig med någon som de inte känner eller inte älskar .
Filmen Modig handlar om en skotsk prinsessa som vill vara lika tuff och modig som sin pappa och hennes traditionella mamma vill att hon ska gifta sig och vara som en prinsessa , men prinsessan struntar i vad hennes mamma säger och då leder detta till att mamma får en förbannelse och förvandlas till en björn .
Filmen börjar med att en familj attackeras av en stor monsterbjörn och några år senare vägrar prinsessan att gifta sig , och detta leder till att landet hotas av bråk mellan fyra olika stammar .
Prinsessans mamma är sur på hennes val och prinsessan försöker att förändra sin mamma missnöjda åsikter med en förtrollning med den fungerar inte riktigt utan förvandlar mamman till en björn .
Sedan försöker prinsessan att rädda och befria sin mamma från den magiska förbannelse och förhindra bråket mellan de fyra stammarna .
Till slut dödas monsterbjörnen samtidigt som prinsessan bryter förbannelsen och räddar sin mamma genom att ångra sin högfärd och efter det förändras den omoderna giftermålstraditionen i landet och det blir fred mellan de fyra stammarna .
I handlingen vill prinsessan att det ska bli lika starkt och tufft som sin pappa men mamman vill att hon ska gifta sig och tar ansvar .
Verket vill visa oss att barnen kan ärva egenskaper från både mamma och pappa , och att föräldrarna måste förstå deras barn och inte ska tvinga de att bli som föräldrar vill , annars uppstår det en konflikt mellan de .
Verket vill också visa oss att barnen växer upp en dag och förstår allting och att föräldrarna inte ska vara så envisa att själva bestämma över sina barns liv .
Verket vill slutligen visa oss att tvångsgiftermålet är en omodern tradition som dagens ungdomar inte gillar och att det bör ändras .
Det gemensamma temat som vi ser i verken är relationen mellan barn och föräldrar .
T.ex. i filmen Modigs anslag ser vi hur starkt relationen är mellan Merida och hennes föräldrar , men eftersom att hennes mamma vill ha en sak och Merida vill ha en annan sak så uppstår det en konflikt och relationen blir svagare .
I boken Stjärnlösa nattar ser vi i klimaxen att Amers pappa kommer och förändrar sin åsikt om giftermålet och att han förstår att Amer hade rätt , samt förstår att föräldrar inte kan tvinga sina barn .
Allt de här handlar om relationen mellan barn och föräldrar och hur relationen kan göra avstånd mellan barn och föräldrar eller hur kärleken bringar mellan de .
Detta kan verken vara både en varning och en lärdom för dagens samhälle och föräldrarna .
De föräldrarna som tror att de kan bestämma över sina barns liv , det kan vara en lärdom för de och att de kan lära sig att de inte får bestämma allt om barnens eget liv utan det är barnen själva som bestämmer över sitt eget liv .
Varning kan vara till dem föräldrarna som kommer från en hederskultur och ett traditionellt samhälle till ett demokratiskt och sekulärt samhälle och i det demokratiska samhället växer deras barn .
Föräldrarna kan lära sig av dem verken att de inte får dominera och bestämma över sina barns liv i det här samhället , dessutom kan de lära sig av dessa varningar också genom att respektera sina barns vilja och att låta barnen själva bestämma över sitt eget liv och att försöka förändra den omoderna giftermålstraditionen .
Annars blir det kulturkrock och det uppstår bara konflikter , bråk och sorger mellan familjer .
Det som verken kan lära oss om livet är att det är inte värt att offra sitt liv och att förlora sina nära vänner och familjen på grund av gamla traditioner som ger oss ingenting i livet .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
- En studie av temat kärleken inom familjen i några litterära verk .
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss att förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat kärleken inom familjen .
Nedan visar jag hur tre olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Ett verk som tar upp detta tema är filmen Modig .
Den är en drama och fantasi film som handlar om en målmedveten , viljestark och envis ung prinsessa som vill vara självständig och fri men hennes konservativa mamma försöker ge henne en prinsessuppfostran .
När tre killar från olika stammar slåss om att få prinsessas hand får hon välja en tävling som då blir bågskytte vilket hon själv vinner och därmed får behålla sin frihet men drottningen går inte med på det .
Då vänder sig den unga prinsessan till en gammal häxa i hopp om att försöka förändra sin mammas tankar och åsikter men mamman förvandlas till en björn istället som är kungens värsta fiende .
Dottern gör allt för att försöka rädda sin mamma som riskerar att förbli en björn för alltid och därför följer de ett irrbloss som leder dem till en gammal ruin där de träffar på en björn .
På slutet av filmen när de tvingas slåss mot björnen lyckas de besegra den och drottningen slipper förbli en björn men även prinsessan slipper gifta sig som därmed också får behålla sin frihet .
Det temat som är mest synlig i filmen är kärleken inom familjen .
Meridas mamma gör allt för att hennes dotter ska få en så bra uppfostran som möjligt men hon verkar vara väldigt strängt med henne vilket beror på att hon älskar henne och vill att hon ska klara sig bra i framtiden .
Merida försöker rädda sin mamma som riskerar att förbli björn för evigt .
Hon ger sig i skogen och går bland annat till en gammal ruin utan att vara rädd .
På slutet av filmen ser man att kärleken mellan mor och dotter räddar mamman att förbli en björn .
Det andra verket som behandlar detta tema är boken Stjärnlösa Nätter .
Boken är en roman som handlar om en viljestark , ung kille som tvingas att antingen ingå ett oönskat äktenskap där han får behålla sin familj eller att välja sin frihet och självständighet där han förlorar sin familj .
Killen är uppvuxen i en väldig traditionell familj med en dominerande far i ett land långt ifrån deras ursprungsland och en sommar när han är tjugo år tvingas han att gifta sig med sin kusin utan sin vilja .
Genom att gifta sig vinner den unga pojken sin familjs respekt och hans acceptans men han förlorar sig själv istället och medan hans fru väntar i ett främmande land på att få uppehållsstånd hittar han en ny tjej som han direkt förälskar sig i och planerar sin framtid med henne .
På grund av tryck och press på honom bestämmer han sig en dag för att berätta sanningen för migrationsverket , ett beslut som innebär katastrof för familjen där hans frus släktingar kräver stora skadestånd och hotar dem med hämnd .
I slutet av boken försöker han begå självmord genom att köra av vägen medvetet när han inte hittar någon annan lösning men han överlever och börjar försonas med sin pappa .
I boken kan man läsa hur mycket än Amar , bokens protagonist har problem med sin pappa älskar de ändå varandra .
Det syns tydligast i bokens avtoning , då de efter så många bråk och konflikter blir sams igen .
Men temat syns också i presentationen då Amar väljer sin faders vilja inför sin frihet genom att gifta sig utan sin vilja .
Det tredje verket som jag har valt och som bearbetar samma tema är boken Bröderna Lejonhjärta .
Boken är en äventyr och fantasiroman som handlar om två bröder som efter döden hamnar i Nangijala där de tillsammans med några andra motståndskämpar tvingas slåss mot en förtryckare .
Storebrodern dör oväntat när han försöker rädda sin sjuka lillebror ur deras brinnande hus som också dör efter ett tag av sin sjukdom och träffas igen i Nangijala där det råder evig vår .
Efter att storebror rider till en annan ort för att rädda en motståndskämpe som är fången av förtryckaren beger sig även lillebrodern upp i bergen och på vägen dit får han ta reda på förrädaren men han grips av förtryckarens soldater innan han kommer fram som senare släpps fri igen .
I slutet av boken övervinner de förtryckaren men eftersom storebrodern har blivit förlamad av förtryckarens drakesgift hoppar de från ett berg i hopp om att han ska få tillbaka sin rörelseförmåga och då hamnar de i en annan liknande värld .
Den här boken handlar också om kärleken inom familjen , nämligen syskonkärlek .
Temat syns först i anslaget då storebrodern Jonatan går in i ett brinnande hus för att rädda sin bror Karl men det syns också i presentationen där Karl medvetet om vargar som finns i berg ger sig upp i bergen efter Jonatan .
Temat blir tydligast i peripetin när Karl som alltid har varit en fegis vågar hoppa med sin bror i hamnen från ett berg för att han ska få tillbaka sin rörelseförmåga .
Det som är gemensamt för alla dessa tre verk är att det finns antingen familjerelaterade konflikter eller problem .
I vissa av verken finns känslomässiga avstånd mellan familjemedlemmar och i vissa andra finns fysiskt avstånd .
I filmen Modig är Merida i en konfliktsituation med sin mamma och i boken Stjärnlösa Nätter har Amar problem med sin pappa medan i det tredje verket , alltså Bröderna Lejonhjärta , försöker lillebrodern Karl vara med Jonatan om saker som han upplever men han kan inte på grund av olika anledningar .
Alltså dessa verk handlar på något sätt om familjerelation och förhållandet mellan familjemedlemmar och hur det utvecklas .
Det man får reda på under filmens och böckernas förlopp är att de avstånd som finns mellan familjemedlemmar reduceras så småningom och om de är osams och oeniga försonas de igen .
Vad man kan lära av det är att det bandet som finns inom familjen är väldigt starkt och underlaget och kärleken som bygger upp en familjerelation är oerhört kraftfull och hållbar .
Ibland är vi omedvetna om existensen av den kärleken som finns inom familjen och den är inte synlig för oss men det är viktigt och angeläget att man kommer ihåg att den alltid finns .
På slutet av dessa verk får man veta att om de är osams blir de sams med varandra och om de inte är nära varandra kommer de nära igen .
Alltså man kan inte bortse från kärleken inom familjen .
Därför ska familjen vara det viktigaste av allt och att man är medveten om den kärleken som existerar inom familjen .
Engelska språket håller på att växa Engelska språket är världens största språk och de flesta människor kommunicerar med engelska språket idag och det gör att flera hittar jobb utomlands genom att de kan engelska och det gör det lättare att jobba i samhället .
Engelska språket blir större för varje dag och det skadar många andra språk och det kan leda till att barnen föds med små språk och de kommer inte kunna kommunicera med andra barn i sin omgivning och det kan leda till att barn måste redan som liten kunna flera språk än de andra som pratar engelska som sitt modersmål .
Detta innebär att det blir mera slit och man tappar mera tid på att lära sig språk .
I dagens samhälle är de flesta ungdomar på nätet och spelar online med andra på sin fritid , detta gör att han måste prata engelska med de och så småningom om så kommer de kunna mera engelska än sitt modersmål för att det mesta av tiden sitter de och pratar engelska i spelet som de ofta gör .
Eftersom många glömmer sitt modersmål på grund av engelskan så ska man ha två lektioner modersmål i vardagen och det gör det lättare att både glömma bort språket och prata med familjen .
" Samiska är en av de språk som är utrotad och det håller på att försvinna för att barn som går i skola måste lära sig andra språk och prioritera på det " står det i den samiska källan .
Många språk håller på att försvinna och fler och fler glömmer språket , det är många människor som är vana att kommunicera med engelska språket i världen .
Engelska språket har bättre ord och förråd än andra språk och detta leder till att du som människa kan uttrycka eller säga det på så många sätt .
Detta gör att människor får mera utveckling av språket , alltså att de kan använda det ofta och kan vara användbara .
Engelska språket är det största språket och de flesta människor pratar engelska och det hjälper dig som människa att kunna leva i samhället .
Avslutningsvis så är engelska språket är dålig för andra små språkliga människor och det gör att flera kommer glömma sitt modersmål .
I texten " Världens språk tynar bort " ( språkporten123 , 2012 ) beskriver författaren Monika Åström att Lisbet Rausing har donerat pengar till forskare som vill hjälpa utrotningshotade språk innan de tystnar ner för evighet .
Jack Bulter tog med sig sitt modersmål i graven när han dog tionde maj 1986 och han var den siste som talade Jiwarli , men det finns fortfarande en människa som kan några meningar på Västeraustraliska språket och han heter Peter Austin och är professor .
Peter har spelat in när han pratar med Jack Bulter och tycker att det var svårt att lära sig språk och var förvirrad .
Många språk håller på att försvinna och därför har Lisbet Rausing skänkt från egen ficka på trehundra miljoner kronor till forskare för att hjälpa att utrotningshotade språk inte blir bortglömda .
Engelska språket har tagit över internationella medier och på internet är det hälften av texterna på engelska och utvecklingen av denna språk har sina fördelar , men man glömmer bort sitt modersmål och det gör att man inte kan kommunicera med familjen och glömmer bort kulturen som man har .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
- En studie av temat kärlek i några litterära verk .
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat familjekärlek .
Jag visar hur 2 olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Filmen Modig handlar om en prinsessa som har tre små bröder och föräldrar .
Hennes mamma var en väldigt modig prinsessa och hård ibland för att mamman vill att prinsessan ska vara modig också , pappan var lite galen och ville att prinsessan ska bestämma över sig själv inte som mamman .
Mamman sa till prinsessan att hon skulle gifta sig med en prins men tjejen ville inte göra det för att hon var ung .
Prinsessan bråkade med mamman och gick till skogen med sin häst och där hittade hon många små irrbloss som markerade en väg till en liten stuga i skogen , och där träffade prinsessan häxan , efter det önskade prinsessan att förändra sin mamma och häxan tyckte om hennes halsband och prinsessan gav den till häxan och där fick hon en kaka till mammas öde .
När mamman åt kakan förändrades hon till en björn .
Efter det försökte de att hitta häxan igen men de lyckades inte , prinsessan måste hitta irrbloss för att de hjälpte henne att hitta vägen till häxan men de fanns inte där .
Efteråt började prinsessan personligt förändras på ett bättre sätt och blev snäll och älskade hennes dotter , pappan fick ta reda på att mamman är en björn nu och efter det gick de till skogen innan solen skulle skina och där förändrades mamman tillbaka som en människa .
Temat familjekärlek syns i Modig när mamman förändrades till en björn och tillbaka som en människa , hon förändrades helt och när de sydde tillbaka mattan som hade bilden på hela familjen , och mamman började fatta vad hennes dotter behöver och blev mycket snällare .
När mamman förändrades var nånting bra för att förändra mammas personlighet till det bästa .
Boken Stjärnlösa nätter handlar om en kille som är tvungen att gifta sig med sin kusin som bor i hemlandet och han blev hotad av hela familjen bara för att han inte vill gifta sig med henne och hans familj är inte med mamman längre för att han brukade slå henne och tar hennes frihet .
Det är därför de inte är tillsammans längre .
Killen växte upp i Sverige men hans pappa är från Kurdistan och som alla vet i Kurdistan tar kulturen en stor del av deras liv .
Det är inte som Sverige som har frihet att du kan välja vem du ska vara med eller vilken religion du vill ha .
Killen planerade med hans pappa att resa till Kurdistan på sommarlovet när han var 19 år gammal med hans små syskon , resan tog typ en vecka för att de körde två bilar istället för att flyga och du ska sälja bilarna när de är framme .
Nu är de framme och fick träffa hela familjen och hans kusin som växte upp tillsammans men hennes bror är i London .
Första dagarna var ju som paradis men efteråt började pappan att snacka med killen att nu är det dags att gifta dig med din kusin och han tyckte att det var konstigt att gifta sig med sin kusin som växte upp tillsammans , när han tackade nej började konflikten mellan honom och hela familjen för att alla tyckte att det var konstigt .
Alla började att dissa han och ville inte ens bjuda han på lunchen och tillslut gifte han sin kusin och då åkte han tillbaka till Sverige , hans kusin väntar nu i Syrien för han ansökte om att hon skulle få flytta till Sverige och det kommer att ta tid typ 2 år , i Sverige vill han bara jobba och spara pengar för hans fru ( kusin ) men i Sverige fick han träffa en skön tjej och blev kär i varandra och efter ett tag berättade han sanningen för hans flickvän och hon accepterade det för
Temat familjekärlek syns i Stjärnlösa nätter i början av denna boken för att killen blev tvungen med sin pappas traditioner att han skulle gifta sig jätte ung för att de tycker att det är bra men han tyckte inte det , men på slutet när han försökte att ta självmord då fattade pappan att hans son är ju säker på att han inte vill gifta sig med hans kusin och om de ska fortsätta att tvinga honom då kommer det inte gå bra för att han ska döda sig själv .
Budskapet från boken är ju att föräldrarna i vissa länder måste förstå vad deras barn behöver och tvinga dem att de inte gör nånting som de inte vill göra .
Fler språkliga i Sverige Inledning : Det finns många flerspråkiga som lever i Sverige i dag , och det kan vara att människor invandrar från andra länder eller det kan också vara svenskar som kan lära sig de internationella språk som Engelska , Spanska , Franska eller Tyska .
Det finns många som kan minst två språk i Sverige och det är på grund av att skolan har språkkurser och det finns modersmål som extra ämne och då få man 100 poäng på grund av det i gymnasiet .
Argument 1 : Idag finns det fler språkliga i Sverige och det på grund av krig och konflikter runt om i hela världen .
2011 är det många som invandrade från andra länder som Syrien som har krig i dag och det kan höja procenten för de fler språkliga .
Det finns många invandrare som flyttade till Sverige på de sista åren och det finns många av de som gick i skolan eller kan fler språk och jag tycker att Sverige är i behov av såna människor .
Argument 2 : När man har fler språk med sig är det ju bra för de som inte kan tala Svenska .
Det kan alltså vara de nya invandrare eller turister och Sverige behöver såna människor som kan kommunicera med andra människor .
Det kan vara lättare för de fler språkliga att skaffa jobb för att de flesta jobben behöver någon som kan förstå de andra .
Till exempel i dag då det finns flerspråklig personal på Skatteverket eller Migrationsverket och då blir det lättare att prata med de andra och hjälpa de med sina behov .
Motargument : Det finns också nackdelar med det och de kan vara att Svenska språket kan tappa makten här i Sverige för att det finns olika människogrupper som inte kan Svenska .
Till exempel om man åker till Malmö då kan man träffa folk som inte ens kan tala Svenska och när man frågor de då svarar de att det finns inget behov för det .
Argument 3 : Idag finns det 150 olika språk i Sverige enligt skolverkets forskning .
Sverige är en av de bästa länder som välkomnar människor från andra länder och det hjälper de som hjälper de att visa vad de kan .
Avslutning : Avslutningsvis tycker jag att det är bra att kunna fler språk för att det kan hjälpa dig själv eller man kan hjälpa andra med språken som inte kan och det finns alltid nackdelar och fördelar med det .
Jag vill avsluta min text med en fråga till folket om vad de tycker om att ha flerspråkliga barn i Sverige .
I texten " En modern folktro " ( forskning och framsteg , 1998 ) beskriver författaren Olav Hammer om de cirklar som finns i England och de andliga upplevelser med människor .
En del av människor kände andliga upplevelser i cirklarna och de trodde att det skulle finnas bevis på att det finns utomjordiska varelser , en annan del hörde budskap när de var i en av de cirklarna .
I vår tid saknar vi tolkningar av de här cirklarna och försökte att hitta en ledtråd till vad de här cirklarna kan vara men det vart utan resultat .
En del säger att det var jorden som formade de cirklarna och en del säger att det var människor som gjorde de .
Två män försökte att göra landningsspår och de lyckades med egna ögon att göra en cirkel med 10 meters diameter .
En cirkelexpert förklarade att cirklarna var äkta utan tvivel när de besiktades , en del säger att det var utomsinnliga krafter som styrde de till att göra de cirklarna , cirkelexpeterna säger att det är svårt att formelera de med järnrör och de vill se ett värld fullt med mysterium och förtrollning .
I texten " världens språk tynar bort " ( Språkporten , 2012 ) beskriver författaren Monika Åström språken som håller på att försvinna och vilka lösningar som behövs för att minska det här problemet .
Jiwarli är en av nästan tre hundra australiska språk som försvann , år 1986 dog den sista människan som talade det här språket men det finns en professor som heter Peter Austin som kan några meningar på det språket .
Svenska Lisbet Rausing bestämde sig för att hjälpa de här språken som håller på att försvinna genom att hon har donerat nästan tre hundra miljoner från sin egen ficka till forskarna och stiftelsen .
I Europa finns det ett femtiotal hotade språk , och en av de språken som vi känner till är Sydsamiska för att det finns en stor del av ungdomar i nutiden som lär sig Samiska .
Det finns en metod som används i Nya Zeeland och det är att låta barnen sitta med gamlingar som kan de här språken som inte används så mycket .
Noriko Aikawa som arbetar med att bevara utrotningshotade språk säger att barn har rätt att lära sig sitt eget modersmål och det är ett problem som regeringar måste lösa genom att bugga förskolor eller en annan lösning .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är tema kärlek .
Nedan visar jag hur två olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Första verket är en film som heter Frost som är en romantiskfilm som handlar om kärlek mellan två systrar .
De kommer i från varandra på grund av en händelse som händer när de leker med storasysters is magi .
Lillasyster blir skadad när de leker för att storasyster inte kan styra sin kraft .
Då stänger hon in sig i sitt rum för att inte skada sin syster och andra .
Storasyster kommer ut från sitt rum för att vara med på festen som hålls när hennes föräldrar dör , för att ta över maken men hon kan inte kontrollera sin kraft och det blir kaos på festen .
Då lämnar hon slottet och går till ett berg .
Lillasyster går efter sin syster för att hitta henne men hon skadar sig på vägen och friser .
För att hon ska blir frisk igen måste någon kyssa henne , någon som älskar henne .
Hon tror att killen från ett annat land är hennes äkta kärlek men så är det inte och till slut förstår lillasyster att hennes syster är hennes äkta kärlek .
I anslaget till filmen ser vi ett gäng som jobbar , de gör is bitar för att sälja .
Efter det ser man två huvudkaraktärer som heter Anna och Elsa .
Anna väcker upp sin storasyster för att leka , de leker med Elsas is magi men plötsligt blir lilla tjejen skadad när de leker för att hennes syster inte kan styra sin kraft .
En inre konflikt som finns i filmen är konflikten som Elsa har med sig själv .
Hon tycker att hon är farlig därför stänger hon in sig i sitt rum .
Konflikten som Elsa har med sig leder till en yttre konflikt mellan Elsa och Anna .
Elsa vill inte vara med sin syster för att hon är rädd att skada henne igen och Anna försöker vara med henne men det går inte .
Då tycker Anna att Elsa inte gillar henne .
Peripeti är vändpunkten där Anna har frusit och kommer till Hans för att han kysser henne för att hon blir frisk .
Hon tycker att Hans är hennes äkta kärlek men så var det inte , där förstår hon att hon hade fel .
Klimax Lösningen är när Elsa har sin syster i sina händer och är ledsen över att hon förlorade sin syster men Anna blir frisk när Elsa kramar Anna .
Filmen har många tema men det stora temat är äkta kärlek mellan syskon .
Andra verket är en bok som heter Bröderna lejonhjärta som är en fantasy och äventyrsroman som handlar om två bröder som älskar varandra , storebror säger till lillebror att man åker till Nangijala när man dör och båda och båda bröder hamnar där när de dör .
De är lyckliga för att de är tillsammans , men i Nangijlala finns två delar , en som de bor i och den andra har folk svårt att leva på grund av en ond ledare .
En dag lämnar storebror sin lillebror för att hjälpa folket i den andra delen för att få frihet men det är jättesvårt , ledaren i den andra delen har en drake som han använder för att skrämma folk .
Stridens dag kommer och alla folk i den andra delen kämpar mot sin frihet och fightar med ledaren och hans soldater .
I slutet lyckas folket men många personer dör i kriget , storebror skadar sig och han kommer inte överleva .
båda bröder bestämmer sig för att hoppa från berget och dö för att åka till Nangilima .
I anslaget av boken ser vi två bröder , lillebror håller på att dö på grund av sjukdom och storebror säger till lillebror att man åker till Nangijala när man dör .
Han säger så för att lillebror inte ska vara rädd för döden .
I boken finns två huvudkaraktärer som heter Jonatan och Karl .
De är två bröder , Jonatan är kärleksfull , modig och ansvarsfull .
Karl har en inre konflikt med sig själv .
Han tycker att han är svag , modig och hjälplös .
Han har dålig självförtroende .
En yttre konflikt som Jonatan har med Tingel , Tingel är ledare i den andra delen .
Jonatan ska frigöra Orvar som är i Tingels fängelse men Tingel vill inte .
Tingel vill inte förlora sin makt över folket men Jonatan är emot den och vill hjälpa folk .
Peripeti är där Karl insåg att Hubert inte är förrädare .
Jossi var förrädare och Karl förstod det när han var på väg till Jonatan .
Konflikten mellan Jonatan och Tingel löser sig där alla fightar med Tingels soldater och Jonatan rider snabbt med sin häst mot Tingel och tar luren i Tingels hand .
Då fick Jonatan styra Tingels drake .
Jag tycket att kärlek är ett stort tema som nästan finns i alla böcker och filmer .
Kärlek kan vara mellan två personer i en familj , mellan två vänner eller en människa och ett djur .
Jag vill säga att kärlek har varit och är fortfarande ett stor ämne i vårt liv som man har i sitt liv även om man inte vet .
Man gör saker under sitt liv även om det är rätt eller fel men man gör det bara på grund av kärlek .
Ibland har kärlek förstört ett liv och tvärtom .
Jag brukar säga till mina kompisar att kärlek kan vara bra och farlig .
I slutet av boken Bröderna lejonhjärta ser vi att kärlek mellan två bröder gör att Karl blir modig och bestämmer att hoppa med sin bror från berget bara för att vara med honom i Nangilima .
Karl gör det här för att han tycker så mycket om Jonatan och vill inte vara utan honom ens en minut .
I filmen Frost ser man att kärlek inte är äkta .
Anna blir kär i Hans på första dagen .
Hon vet inte så mycket om Hans och man kan inte få så mycket information om en person på en dag .
Jag tror att man behöver mer tid för att blir kär i någon .
Jag tycker att kärlek vid första ögonkast är bara skit .
Jag tror att båda verken kan lära oss mycket om kärlek .
Kärlek mellan Karl och Jonatan gjorde att Karl gick efter sin bror när han drömde att hans bror behöver hjälp .
Om Karl inte hade gått i väg då hade han inte förstått att Hubert inte är förrädare .
Då kan man fatta att kärlek kan vara bra .
Jag tror inte på att jag blir kär vid första ögonkastet som jag sagt och efter jag såg filmen Frost så tror jag mer på det .
Tillslut vill jag säga som jag sagt till mina kompisar att kärlek kan vara både bra och dålig .
Man måste vara extra noga när man ska välja sin väg .
Nynorskan och svenska - två språk i minoritet I Norge är nynorska bokmål och två officiella former av norska språket , och i Finland är både finska och svenska officiella språk .
Nynorskan används av en minoritet i Norge , liksom svenskan används av en minoritet i Finland .
Vilka likheter och skillnader finns mellan nynorskans ställning i Norge och svenskans ställning i Finland ?
Mycket av det svenska har levt kvar i vårt östra grannland , och det svenska språket har status av nationalspråk .
I artikeln " Svenskan tynar i Finland " ( Förskning & Framsteg , 2009:2 ) skriver Cecilia Christner Riad att kommunerna i Finland är i dag skyldiga att ge service på båda språken - finska och svenska .
Christner Riad hävdar också att bland de svensktalande är många oroliga för svenskans framtid i Finland .
Sedan fem år är den inte längre obligatorisk i studentexamen .
" Jag tror inte att svenskan försvinner , men jag tror att dess betydelse i samhället försvagas " , säger Mirja Saari .
Finlandssvenskan är naturligtvis påverkad av att leva nära samman med finskan .
Men den finlandssvenska språkvården arbetar aktivt för att finlandssvenskan inte ska fjärma sig från sverigesvenskan .
I artikeln " Tre röster om svenskans ställning i Finland " ( Parnass , 2013:3 ) hävdar Maria Tolppanen att alla finländare inte behöver svenska .
Men alla med svenska som modersmål behöver finska för att klara sig i samhället .
" Det finns människor som aldrig hört en levande människa tala svenska , och jag förstår om de tycker att det är meningslöst att studera svenska , som de sedan aldrig får användning av .
Den fientlighet som finns mot svenskan kan mycket väl bottna i en erfarenhet av att det var så svårt och hopplöst att lära sig svenska i skolan .
Det skulle gynna svenska om den blev frivillig genom skolsystemet " , anser Tuija Nikko .
I artikeln " Svenskan i rött skynke i Finland " ( Parnass , 2013:3 ) skriver Matts Lindqvist om kampanjer för att få bort svenskundervisningen i finländska skolor .
Det blåser snålt mot den finlandssvenska minoriteten i Finland och ingenting tyder på att det blir bättre .
När det gäller språkundervisning av språket i Norge , så tvingas alla skolungdomar i landet lära sig båda språken - nynorskan och bokmålet .
I det första avsnittet av texten " Obligatoriska språkprov sliter på norsk tvåspråkighet " ( svenska.yle.fi , 11.11.2013 ) diskuterar statsministerpartiet Höyre att det är den obligatoriska examen som försvagar elevernas intresse för sidomålet .
Därför ska man få välja vilket mål man använder .
Men det räcker , anser Höyre , med ett språkprov .
I samma artikel skriver Bengt Östling att om man läser några webbsidor där norska ungdomar debatterar , förstår man att diskussionen om den obligatoriska nynorskan är inflammerad .
" Ett språk som holdes kunstig i live gjennom tvan og finansiering gjennom skatt , og sakte men sikkert dör ut ja .
Det finns ikke vilje hos folk til å beholde nynorsk " , lyder det i ett debattinlägg .
All glädje med språkinlärningen försvinner av att det är obligatoriskt , säger ungdomarna .
I artikeln " Norge mot Noreg " ( Språktidningen , 2009:3 ) hävdar Andreas Hermansson att varje år plöjs enorma summor ner i reformer och stöd som ska säkerställa nynorskans fortlevnad och utveckling .
" Så pass mycket att ingen på Norsk språkråd , Norges fackorgan för språkfrågor , har någon uppfattning om exakt hur mycket pengar det rör sig om " , säger Hermansson .
Han anser att det finns två saker som gör att den norska språkstriden aldrig dör ut .
Den ena är tvånget att lära sig två språk i skolan .
Det andra är att staten ända fram till början av 2000-talet strävade efter att sammanfoga de två språken till ett " samnorska " .
Men nu har staten gett upp och försöker i stället få språken att leva i symbios och samförstånd .
Bengt Östling skriver att de borgerliga partierna talar am att avstå från dagens system som ger medborgaren rätt att bli skriftligt bemött på sitt eget språk , nynorskan eller bokmål .
Om du alltså skriver ett brev till en myndighet på nynorska ska du också få svar på nynorska .
Det kan i framtiden bli upp till tjänsteman att avgöra vilket han svarar på .
I artikel " Snacka skandinaviska " ( Snacka skandinaviska , 2012 ) skriver Birgitta Lindgren och Anitha Havaas att eftersom båda målformerna är jämställda , innebär det att alla myndigheter är skyldiga att se till att all offentlig information finns tillgänglig på både bokmål och nynorska .
Avslutningsvis kan man uppfatta det som att nynorskan i Norge och svenska i Finland är i ett trängt läge just nu .
Men både i Norge och Finland är myndigheterna skyldiga att ge service på båda språken och se till att all offentlig information finns tillgänglig på båda språken .
Myndigheter har också ansvar för språkens fortlevnad och utveckling .
Språkvården arbetar aktivt för att nynorskan och finlandssvenskan inte ska försvinna ur landet .
Å andra sidan har nynorskan en obligatorisk examen på skolan , men det gäller inte för finlandssvenska .
Därför har ungdomarna ingen motivation att lära sig språken och vill ta bort den obligatoriska examen från undervisningen .
Konsekvenser av en frivillig svenskundervisning I Finland är undervisning i svenska obligatoriskt i slutet av grundskolan och på gymnasiet .
Många kritiserar detta system och vill avskaffa " tvångssvenskan " i finska skolor .
Vilka konsekvenser skulle det få om undervisning i svenska istället blev frivillig ?
I artikeln " Svenskan tynar i Finland " ( Forsknings & Framsteg 2009:2 ) kommer Cecilia Christner Raid om varför man ens lär sig svenska idag i Finland som beror på historiska event .
Enligt historian så var Finland en del av Sverige i 600 år tills kung Gustav förlorade Finland till Ryssland och en stor svenskspråkig befolkning blev kvar där .
Svenska och finska lagfästes som nationalspråk i Finland år 1919 efter att Finland blev självständigt och ca 14 procent av befolkningen registrerades som svensktalande men idag är det endast 5,5 procent .
Fler faktorer för detta finns , exempelvis mellan 1950 och 1980 skedde en inflyttning då många svenskar från Finland flyttade tillbaka till Sverige och därför minskade antalet svenskar i det finska samhället och även att fler barn med tvåspråkiga föräldrar bara fick lära sig finska .
Idag så har svenskan fått benämningen " tvångssvenskan " på gymnasieskolor vilket gör språket inte så populärt , dessutom är majoriteten av befolkningen någorlunda emot svenska på grund- och gymnasieskolor för att de tror att bara 5,5 procent av befolkningen talar svenska .
Men i vissa delar av landet så är missnöjet med svenskan extrem .
Många svensktalande finska medborgare blir diskriminerade och hotade .
Man har länge funderat på vad hatet kan bero på men fler teorier har uppstått , teorier om hur Sverige ockuperade Finland eller hur Sverige lämnade Finland i sticket under andra världskriget , men ändå så är dessa anledningar inte aktuella för att det gustavianska Sverige är inte alls lik dagens Sverige .
I artikeln " Tre röster om svenskans ställning i Finland " ( Parnass 2013:3 ) skriver Catharina Söderbergh om några av dagens ikoner som har åsikter kring svenskan i finska samhället , exempel på ikoner är Maria Tolppanen som är en finsk riksdagspolitiker och Sannfinländare ( Sverigedemokrat i Sverige ) .
Hon anser att svenskan tar allt för stor plats i det finska samhället och hon tycker även att finlandssvenskarna har för stor makt i det finska samhället i förhållande till deras andel av befolkningen .
En annan ikon är tidigare president och fredspristagare Martin Ahtisaari , som är svensk i Finland och vill att fler finländare lär sig svenska för att kunna behålla det nordiska samarbetet .
Tuija Nikko är en forskare vid Helsingfors handelshögskola och hon har studerat språkkulturen i finska och svenska företag som har slagits ihop .
Hon berättar att den geografiska närheten , den långa gemensamma historian och den likartade industristrukturen borde göra det lättare att samarbeta , men kommunikationskulturen och ledningsstilen är det som skiljer sig åt , antyder Söderbergh .
Med detta som bakgrund så kan man konstatera att majoriteten av Finland på olika missnöjesnivåer avskyr inlärning av svenska grund- och gymnasieskolor .
Konsekvenserna man skulle få ifall undervisning i svenska blev frivillig så skulle mer än hälften av finska befolkningen avskaffa svenskan som modersmålsundervisning och istället fokusera på finska då de sällan använder svenskan .
De som kommer behålla svenska som modersmål är invånare i tvåspråkiga kommuner .
Kommentarer från olika personer som Mirja Saari som tyder på att svenskans ställning kommer att försvagas men inte försvinna från ett finskt samhälle och att fler familjer som tillhör medelklassen numera inser nyttan med att vara tvåspråkig och sätter barn i svenskspråkiga skolor .
Hon säger att om man behärskar svenskan så kommer det bli mycket lättare att lära sig indoeuropeiska språk som också är nyckeln till Skandinavien .
Avslutningsvis så anser majoriteten av finska befolkningen att svenskan inte borde undervisas i skolor .
Det finns olika anledningar till varför finländare tycker det men en anledning är att knappt 6 procent av befolkningen är registrerade som svensktalande .
Vissa råkar aldrig på någon svensk under hela sin livstid och därför kan det vara onödigt att lära sig ett språk som man aldrig kommer använda .
En annan anledning är att om man lär sig två språk kommer man bli halvspråkig i båda .
Som ett resultat kommer ett fåtal elever att välja svenskundervisning och svenskans ställning kommer försvagas i det finska samhället .
Konsekvenser av en frivillig svenskundervisning I Finland är undervisning i svenska obligatorisk i slutet av grundskolan och på gymnasiet .
Många kritiserar detta system och vill avskaffa " tvångsvenskan " i finska skolor .
Vilka konsekvenser skulle det få om undervisningen i svenska istället blev frivillig ?
En negativ konsekvens med att inte undervisa svenska obligatorisk är att på längre sikt kommer språket förmodligen talas mindre .
Detta eftersom när samhället pratar ett annat språk än det man gör hemma kan det bli svårt att hålla sig uppdaterad med båda språken .
I artikeln " Hårda ord om svensk framtid i Finland " ( Norrbottens-Kuriren 30.4.2011 ) , skriver Rolf Karlman om svensktalande finnar , där han berättar hur ungdomar som endast kan svenska får det svårare på arbetsmarknaden .
Han benämner även den äldre generationen som troligt sista generation som håller sig fast vid svenska genom att uppdatera sig med t.ex. svenska tevekanaler , tindningar och så vidare .
Ju mindre undervisningen blir desto mer problem får språket i samhället .
Om ena personen i dialogen inte kan prata eller känner sig bekväm med ett språk så väljer man ett språk där båda känner att de behärskar språket .
Detta menar Cecilia Christner Riad som har skrivit ett artikel i ( Forsking & Framsteg 2009.2 ) under titeln " Svenskan tynar i Finland " .
Där Riad nämner Mirja Saaris , professor i nordiska språk , ord om detta , " Jag tror inte att svenskan försvinner , men jag tror att dess betydelse i samhället försvagas .
" I samma artikel nämns Henrik Meiner , professor i historia vid Helsingfors universitet , där han tar upp begreppen finländare och finlandssvenskar under benämningen på landets svenskspråkiga medborgare .
Trotts att svenska tillsammans med finska har varit Finlands nationalspråk sedan landets självständighet , tycker folket i samhället att de är olika människogrupper på grund av deras språk .
Alltså , en nackdel med att avskaffa obligatorisk undervisning i finska skolor är att de svensktalande medborgarna inte kommer känna sig som landets individer när de inte längre kallas så .
Detta blir ännu tuffare när de i Sverige benämns som finnar .
Trots alla argument om finlandssvenskan och finska språket vårdas påverka aktivt för att finlanssvenskan inte ska skilja sig för mycket från sverigesvenskan .
Detta för att man vill kunna använda språket i hela Norden .
Det finns en bra ställning för undervisning av finanssvenskan i skolan både i tal och skrift , menar Riad i sin artikel där hon även citerar Torkel Janssons , professor i historia vid Uppsala universitet , åsikt : " Medelklassen inser numera nyttan med att vara tvåspråkig och sätter barnen i svenskspråkiga skolor .
Att behärska svenska gör det lättare att lära sig indoeuropeiska språk .
Och det är nyckeln till Skandinavien .
" Avslutningsvis anses inte frivillig undervisning i svenska för barn och ungdomar i Finland vara ett bättre alternativ enligt de två artiklar som nämndes tidgare .
Utan ju bättre kvalitet utbildningen har och ju mer kunskap man har om fördelarna blir man mindre villig att lära sig eller få sina barn att lära sig språket .
Att vissa kommuner i Finland har två språk är inget negativt .
Det är bättre att alla får lära sig väl kunskaper om båda språken så att båda språken blir lika värda och samtidigt leder detta till att folket får en gemensamhet med varandra och även med sina grannländer i detta fall när det gäller svenska .
Denna möjlighet kommer tas bort från många skolor som ska sluta jobba lika hårt som dem gör nu för dem som vill vara tvåspråklighet och lära sig svenska .
När svensktalande finnar inte känner sig fritt att prata sitt språk i sitt hemland och landet som dem har ärvt språket välkomnar dem inte in i kulturen blir det nästan som att man har en fot i Finland och den andra i Sverige men ingen av dem vill ha en .
Kommunikation i vår liv .
Kommunikationen var och är alltid ett av människans ändamål .
Hur kan den fenomen som äger rum i hela världen ändras under tiden och hur den fungerar på olika platser mellan människor ?
Varje typ av medel och kommunikation skulle så småningom ändra alldeles inte bara interaktion mellan oss utan vårt vardagsliv .
Innan för 125 år sedan när telefon uppfanns hade människor möjlighet att kommunicera bara ansikte mot ansikte och genom post , redogör Björkqvist för etnolog J .
Garnert .
Enligt Garnert var tidigare kommunikation av annan typ och det var svårt att begränsa avståndet jämfört med i dagens kommunikation som allt skulle upplösas genom några telefonsamtal .
1877 kom i Sverige de första telefonlinjerna och för ett år sen upptäckte Bell ett nytt patent genom vilket man kunde använda mikrofon och hörtelefon , anser Björkqvist .
Människor kunde kommunicera med varandra genom telefonisters insats .
Automatiseringen kom upp 1923 och människor kunde ringa var och när som helst utan telefonistens hjälp .
Enligt Björkqvist på 50-talet hade nästan alla i Sverige telefoner och för några år sedan började mobiltelefoner att användas .
Detta medel av kommunikation skulle underlätta betydligt kontakt mellan människor .
Nu för tiden har sociala medier som facebook , instagram , twitter , osv gjort en viktig insats i vårt liv .
Man kan använda dessa medier av kommunikation för att skaffa kontakter och använda samt överföra olika typer av personligt samt opersonligt information på nätet offentligt .
På det sättet kan man visa sig som man vill , skaffa kompisar , ha tillgång till olika nätverk , delta i aktiviteter osv .
De sociala medierna ger någon olika och varierande möjlighet genom olika sätt .
Däremot kan man konstatera att det inte är som det verkar .
I själva verket är det inte så många personer som vi har kontakt med .
Vårt liv kan vara helt annorlunda än det som syns på exempelvis facebook .
Det är kanske en helhetsbild som inte motsvarar verkligheten .
Sociala medier dominerar också familjens relationer genom att skapa avstånd mellan familjemedlemmar som leder till isolering .
Slutligen kan man konstatera att varje revolutionerande förändring kommer att få positiva och negativa konsekvenser för mänskligheten .
De sociala medierna utvecklas alltmer och det verkar som att människor ska fortsätta att använda dem i framtiden eftersom de har gjort en ansenlig insats i världens framsteg .
Dessutom är det alltid nödvändigt att fundera igenom inte bara på fördelar och nackdelar för att hitta lösningar till ett uppkommande problem och förbättra situationen som påverkas .
Familjen är samhällets kärna , tycker många .
När man tänker på begreppet familj tänker man på det arketypiska mönster genom vilket människor bor tillsammans och skaffar barn .
På så sätt bidrar man inte bara till människans evolution utan också till att konstruera samhället .
Under åren har familjen förändrats avsevärt .
Olika typer av familj uppkommer allt mer .
Orsaker och sätt som bidrar till familjens förändringar är alltid ett brännande ämne som majoriteten funderar på .
Olika faktorer kan påverka hur samhället bildas och följaktligen hur familjen formas ut .
Religionen betraktas som en av de starkaste faktorerna som har stort inflytande på människors liv .
Beroende på land och kultur varierar moraliska lagar och religiösa lagar som människor följer på ett restriktivt sätt .
De är tvungna att formulera ett särskilt typ av familj enligt religiösa nedskrivna och oskrivna lagar .
Det finns alltså ingen alternativ om man vill välja ett annat sätt att leva .
Ofrihet sker i stor utsträkning .
Situationen ser annorlunda ut när man tittar på länder i västvärlden och jämföra olika typer av dåtiden och nutiden .
För många år sen när samhället kännetecknades av föredöme och moraliska begränsingar var familjens betydelse att människor bor tillsammans och skaffar barn .
Exempelvis var det oacceptabelt för en kvinna att bo som ensamstående mamma .
I många fall betraktades det som ett brott .
Numera på grund av de många förendringar som ägde rum under 1900-talet ändrades situationen betydligt .
Industrialiseringen och olika rörelser bidrog till samhällets revolutionerande förändring .
En kvinna är inte längre fördömd av omgivningen som ensamstående mamma .
Barn kan växa upp med båda föräldrar tillsammans eller växelvis .
Dessutom är det ännu enklare att uttrycka sin identitet sexuellt jämfört med dåtid .
Enligt Sveriges radio är pridefestivalen en fest för att fira att man får tycka om vem man vill .
Det innebär att homosexuella par med eller utan barn , s.k. regnbågsfamiljer , också är en typ av idagens familj .
Sammanfattningsvis kan man konstatera att olika faktorer som kultur , tradition , religion , historia bidrar till hur familj formas ut med tiden .
Men man kan också tänka att det som är mest betydelsefullt är bland annat människans egen vilja .
Om man känner sig fri att uttrycka sig som man vill är det kanske det bästa förutsättningen för att skaffa en familj .
Redan när människan uppkom på jorden tror historikerna att vi hade ett utvecklat språk .
Genom samtal kunde man enkelt dela tankar och erfarenheter , vid samtal öga mot öga utgjorde också kroppsspråket en viktig del för att understryka det som sades .
Människan började göra uppfinningar för att uppfylla vardagliga behov .
Samarbetet människor emellan förutsatte ett talspråk och gemensamma begrepp .
Detta behövdes speciellt vid jakt , för att kunna fälla större djur började människorna jaga tillsammans , vilket krävde olika ljud eller ord för att t.ex. kunna varna varandra .
Men nu ingår hummandet i det stora allmänna , omedvetna kunnande som vi skaffat oss på området telefonumgänge .
Från att ha kommunicerat via röksignaler till brev fortsatte utvecklingen av kommunikationsmedel och år 1876 tog Bell patent på telefonen och redan ett år efter det så fanns den smarta uppfinningen i Sverige .
De första telefonlinjerna i Sverige kom till 1877 .
Björkqvist har skrivit i språkporten på texten Ny syn på tid och rum ( De första telefonlinjerna kom till Sverige 1877 bara ett år efter att Bell hade sökt patent på sin första modell .
Sedan dess har Sverige varit med i svängarna , Stockholm var länge den telefontätaste staden .
) sedan 1879 kom Röda rummet och det var en idee som kom från romanen Röd rommet .
Skriv boken om två människor och samtala .
Björkqvist har skrivit i språkporten på texten Ny syn på tid och rum ( Strindbergs roman Röda rummet kom 1879 .
Om man har lust , och det har Jan Garnert , kan man läsa romanen som en etnografisk beskrivning av en tid när människor bara kunde samtala ansikte mot ansikte .
I boken möts de , pratar och skiljs åt .
) 1889 var den första etappen av rikstelefonnätet klart , Stockholm - Göteborg .
sedan 1923 blev den första växeln automatisk i Norra Vasa i Stockholm .
Ungefär på 50-talet började de första mobiltelefonerna att användas .
1957 fanns 26 stycken i Sverige .
På 1972 togs den sista manuella växeln ur burk Adolfström i Lappland .
Sedan kom internet och appen började sen kom messenger som FB , twitter , instagram och whatsapp .
Jag tror att vi i framtiden kommer att kunna styra allt via mobilen eller datorn , vi har ju redan kommit en bra bit på vägen , numera finns det mobiltelefoner som man kan surfa på Internet med .
Jag tror att det finns en formel för alla uppfinningar även de som ännu inte har blivit uppfunna utan endast existerar i fantasin , det gäller bara att räkna ut den .
Så därför så tror jag att vi i framtiden kommer att kunna kommunicera genom någon form av telepati , vi skulle kunna skicka s.k. Hologram till varandra .
Då kan mottagaren både se och höra våran röst .
Men exakt hur det skulle fungera det får framtiden avgöra .
Vilken uppfinning det än kommer att bli så kommer vi nog att kunna ligga framför teven och sköta allting för vi blir bara latare och latare .
Kommunikation och sociala medier förr och nu I dagens moderna samhälle har sociala medier och kommunikationer en stor roll för oss alla .
Det finns olika sätt man kan använda eller utrycka sig för att kunna kommunicera med varandra , till exempel skriva eller muntlig med hjälp av ord på en mängd olika språk .
Man kan också använda kroppsspråk för att peka på saker , prata med barn eller för att visa vägen i rusningstrafik .
Kommunikation och sociala medier har förändrat hur vi livar idag .
Vi vet alla att sociala medier dessa dagar är demokratins själ .
Det är de sociala medier som Facebook , Twitter , Snapchat eller Instagram som indirekt kontrollerar regeringarna runt om i världen .
Dessa dagar använder nästan alla i världen sociala medier för att kunna kommunicera med familj och vänner eller ha koll på nyheterna för att veta vad som händer i landet ... sociala medier hjälper till att ge ett starkt budskap till världen om vad som är rätt eller fel .
Sedan upptäckten av den första telefonen , 1876 , har kommunikationen förbättrats och har blivit bättre och snabbare för varje dag .
Men kommunikationen har inte alltid varit så effektivt som det är idag .
Innan telefonen upptäcktes var posten väldigt populär .
Det enda sättet att kommunicera var posten eller muntlig .
Kommunikationen från 1800-talet fram till idag har markant förändrat sig i Sverige .
Jag vill påpeka några av de historiska förändringarna i Sveriges samhälle som vi har läst under rubriken ” Ny syn på tid och rum ” av Anita Björkqvist i språkporten 2012 .
Enligt Björkqvist kom de första telefonlinjerna till Sverige 1877 , bara ett år efter att Bell hade sökt patent på sin första modell .
De här är några viktiga händelser : • 1879 kom röda rummet till Sverige .
• 1889 det första rikstelefonnätet i Sverige .
• 1923 kom den första växeln automatisk .
• 1957 kom de första mobiltelefonerna ( 26 st. ) .
• 1972 kom den sista manuella som togs ur bruk .
Användning av sociala medier som Facebook eller Twitter har sina fördelar och nackdelar i samhället .
Från en sida inverkar sociala media på oss på ett positivt sätt .
Vi kan hitta information och få råd om hur man kan leva ett hälsosamt liv eller ha kontakt med familjer och vänner osv .
Från andra sidan kan det inverka på oss på ett negativt sätt .
Sociala medier kan styra mycket strikt i tanken om var en människa är .
Slutligen skulle jag säga att sociala medier är ett av de mest kraftfulla typen av kommunikationsverk i världen .
Det kan hjälpa till att underlätta rätt saker på rätt punkt eller hjälper människor att få det bästa av situationen .
Det var sociala medier som förde Arabiska våren .
Världen har förändrats sig till en liten by eftersom en nyhet från ena sidan av världen kan gå till andra sidan om några sekunder .
I allmänhet kan jag säga att kommunikationen har förändrat människors liv på ett mycket bra sätt .
Familj av idag Vad är en familj ?
Det kan ju vara lite svårt att beskriva vad som en familj är .
Och det varierar självklart bland olika människor .
Men på ett generellt sätt kan man beskriva att familjen är en plats där människor som älskar varandra , tar hand om varandra och i svåra tider vara med varandra bor .
Ordet familj har ett stort begrepp och för många kan det ha samma värde som livet .
Varför har den moraliska synen på samlevnadsformer i vissa länder förändrats ?
Är det rimligt ?
I vissa länder är fortfarande den traditionella familjtypen ganska populär , där ett hetrosexuellt par med barn lever i kärnfamilj .
I dessa länder måste alla mammor och pappor som bor i en familj vara gifta med varandra .
Och sambo eller homosexuella par har ingen plats i dessa länder .
Religiösa tänker spelar ett stort roll i dessa länder när det gäller saker med familj .
Dessa länder har aldrig haft en bra ekonomisk och social utveckling i deras historia .
Man kan kalla dessa länder som andra och även tredje världsländer .
Men det finns länder där familj inte bara har begrepp som den traditionella familjen har utan också homosexuella , sambo , särbo och alla familj-typerna har samma värde .
I dessa länder har både staten och religiösa i samhället förändrats under tiden .
I dessa länder har alla människor samma värde inför lagen .
Och Alla måste ha möjlighet att välja att leva som de vill .
Utyerligare kan man säga att familj är jätteviktig och framför allt är det barnen i familjen som är det viktigaste .
Som Adam Cwejman i Sundsvalls tidning ( den 2 mars 2012 ) säger att ” Det enda vi med säkerhet kan veta är att barn behöver kärlek , trygghet och goda förebilder i livet ” .
Barnen är ett land i framtiden och desto bättre uppfostrad barnen blir i ett samhälle desto bättre blir landet .
Sammanfattningsvis sku man kunna konstatera att det spelar roll i ett stort samhälle och alla måste ha lika värde inför lagen och det måste vara möjligt för alla i samhället att skänka sig trygga och bo i en kärlig familj oavsett om de bor som sambo , särbo , ogifta eller gifta .
Kommunikationen När vi berättar om teknisk revolution tror vi att det är enkelt , vi tänker inte på hur det inverkar på hela detaljer av livet .
Från 1800 till 1860 i tidigare generation kontaktar man varandra på ett svårt sätt , det kan ta tid och det kostar mycket .
De kontaktade ansikte mot ansikte eller skickade bud eller brevväxlade och fem gånger om dagen fick man post , Skriver Anita Björkqvist ” de första telefonlinjerna kom till Sverige 1877 , bara ett år efter att Bell hade sökt patent på sin första modell ” .
Från 1889 det första rikstelefonnätet .
I1923 var den första växeln automatisk .
Men nu för tiden är det lättare och det kostar inte .
1957 blev de första mobila telefonerna 26 stycken i landet .
Under året 2000 var det största framsteg för teknolog , under 2004 börjar folk använda Facebook , om jag ska berätta om Facebook är det ett jättestort sätt för Kommunikationen .
Man kan dela upp vad man gör just nu , eller ser vad man gör med sina kompisar och kommentar till dem .
, på Twitter 2006 , på instagram 2010 och i snapchat 2011 .
Och alla sociala medier använder de nästan 6 timmar per dag .
Monika Åström ( 2012 ) skriver att ” Numera är mobilen en liten dator och det mobila surfandet på nätet ökar kraftigt ” .
Mobilen är på grund av livet varje dag .
Vi ska chatta , surfa , ta bilder , skicka mejl , order om vår tider , kolla vädret .
Vem vaknar med dig ?
Är det mobilens väckarklocka ?
Vem påminnelser dig om dina viktiga saker ?
Var skriver du dina anteckningar ?
Var order du dina tider och sitt schema ?
Hur kollar du vädret varje morgon innan du går ut ?
Hur betalar du dina fakturor ?
Hur lyssnar du på musik ?
Hur kontaktar du sina vänner och familj ?
Jag tror att nästan alla svaren är mobilen eller datorn eftersom vi beror på mobilen eller datorn i hela vårt liv .
Jag kan inte säga att jag inte håller på med sociala medier eftersom alla använder det och alla behöver det .
Tyvärr är det dominans i hela vårt liv .
Vår generation och tidigare generation saknar kontakt ansikte mot ansikte och sitter med varandra utan att vi använder mobilen .
Men kommande generation ska växa med mobilen .
Kommunikation mellan människor är en del av de äldsta humanitära och sociala utseenden , och de metoder och medel som underlättar kommunikationsverksamhet har utvecklats under tiden .
Den här metoden har krediterats med kulturutbyten och mänskliga steg fram i allmänhet , dessutom flyttade dessa medel för visuell och ljud omedelbart till användningen av tekniska sätt för att möjliggöra kommunikation avstånd och mer kreativa sätt , och det har nått till direkt video och ljudkontakt mellan flera personer i olika delar av världen .
På 1876 har Graham Bell uppfann telefonen och ljudet rör sig genom den här nya uppfinningen , och 1877 blev det första telefonen i Sverige .
( Anita Björkqvist ) skrev i hennes text att det första telefonen kom till Sverige för ett år sedan hade uppfunnits i Stockholm och den så kallade telefontätaste staden och inga personer kan förvänta sig eller föreställa sig att det är möjligt att ha en sådan uppfinning i världen .
Sedan blev de röda rummen spridda på flera ställen och författaren sa att den första etappen av rikstelefonnätet var färdig i Stockholm och Göteborg och det har blivit 20000 telefonapparater i Sverige och televerket beställde sin första katalog på 32 sidor och 1923 blev i Sverige i Norra Vasa i Stockholm den första växeln automatisk .
Uppfinningen av telefonen har förändrat formlivet i världen med utbyggnaden av nätverk runt om i världen med tillägg av radionät till telefonernas arbete .
Därefter inträffade revolution inom kommunikationsområde i det tjugonde och tjugoförsta talet som uppfinningen av tv och utveckling av internet i hela världen och denna uppfinning underlättade den globala kommunikationen så att världen har blivit en liten by .
Teknologi har behärskat mycket över vardagen och involverade i varje detalj , naturligtvis finns i dessa utvecklingar fördelar som personer fick en känsla av frihet och det blev lättare att kunna få vad som helst av information , introducera begreppet elektronikhandel och underlätta försäljning på nätet , skapa en distansutbildningstjänst och använda teknik i media genom att veta de senaste nyheterna och detaljerna oavsett hur lång tid ifrån varandra .
För samtidigt finns det negativ oavsett hur vacker denna utveckling är , som teknikberoende och oförmågan att dispensera med dem , folks tendens att bli inåtvänd och isolerad och nedgången i kommunikationen med vänner och familj ökar i lat och fetma .
Slutligen är vi i en ålder som använder teknik i allt oavsett de negativa saker ock detta kallas hastigheten tidevarv .
Familjen är en av de viktigaste benämningen på sociala nätverk som omfattar många personer som har en stor relation med mycket känslor mellan varandra till exempel : mamma , pappa och sina barn .
Varje rättsamhälle eftersträver att varje person har en familj därför att alla människor känner att de behöver sina familjer .
Om någon inte tror på något gud som ger oss absoluta etiska regler om vad värdet är för sina familjer eller är det fel eller rätt att lämna dem eller stanna kvar blir frågan om etik relativ , och frågan om varför det har blivit så att människorna på siståne lämnar sina föräldrar och varför har vi nu så många bristande familjer ?
!
!
Nu för tiden har det blivit så att det finns många olika typer av familjer till exempel : kärnfamilj , regnbågsfamilj och stjärnfamilj , oavsett att vi har sandlådan i familjen ingår pegrepp : Mamma , pappa och sina barn .
” Måste en familj ha mamma , pappa och barn ?
I dag är svaret helt klart nej .
Många växer upp med en förälder idag eller två mammor eller två pappor .
I så kallade regnbågsfamiljer .
” Källa : Sveriges Radio .
Publicerat onsdag 1 augusti 2012 .
Om man ska fundera lite mer på orsaken som driver personerna att lämna sina föräldrar och att det kan bli naturligt att det finns de här typer av familjerna kan man hitta att vi har många orsaker som leder till det här situationen .
Först är att ett stort antal personer vill få sina personliga frihit genom att gifta sig många gånger och hämta barn , oavsett om de här barnen är från samma kvinna eller samma manen , eller att adoptera barn med tillstånd av domstolen från främmande länder .
Dessutom har vi de här föräldrarna som struntar i deras barns behov och på grund av denna slarviga förälder växer barnet upp som har underförstått att familjens pegrepp inte är viktigt .
I så fall har föräldrarna hamnat med sina barn i fällan .
Vidare har vi skällsmässa och det är stor risk att det påverkar barnen och ge de känslor som gör de svaga , tvärtom att barnet måste ha styrka och säkerhet för att bygga ett rätt samhälle med tydliga familjer .
Det här problemet som lider av den här orsaken är logisk och vi kan säga att det här typen av problem är en familj . Därför att en stor del av samhället ser att det är viktigt att bevara och skydda sin familj .
För resten anser jag att det är naturligtvis att vi har olika typer i samhället och det är helt okej och att de här typer inte påverkar barnets säkerhet .
Och de tredje delarna tycker att familjen och familjenshus bara är en trygg famn och de uppmanar att alla personer i familjen bör ha samma efternamn som socker och salt , det vill säga att de kan inte liva utan familjen .
Slutligen och enligt min uppfattning tror jag bandet inte är av blod utan av respekt och skydda varandra , och alla människor behöver familjens känslor .
2018-04-17 Två sätt att uppfostra Uppfostran är en av de viktigaste grundvalarna som samhället bygger på , och det finns absolut flera olika definitioner av denna .
Den här definitionen har utvecklats under åren men oavsett hur de definitioner har utvecklats och multiplicerats , Alla hänvisar till betydelsen av framsteg , perfektion , tillväxt , bildande och utveckling av de bästa .
Uppfostran är inte begränsad till en tidsperiod av människoliv fast det är en kontinuerlig process med dem .
På grund av avancemang och utveckling av metoder och former av uppfostran märker vi en stor skillnad mellan de gamla och moderna metoderna , de gamla metoderna var mer stränga och strikta jämfört med de nya metoderna , och eftersom moderna medel kan lita mer på dialog och medvetenhet och förståelse för barns psykologiska tillstånd verkar de mer mjuka och levande , särskilt när föräldrar är nära sina barn .
Ett av de viktigaste medlen för uppfostran som föräldrar är att uppfostra sina barn genom att , som barn , imitera sina föräldrar i allt , jämförelsevis med de gamla beteende som är de bästa , till exempel : när föräldrar instruerar sina barn att säga som de gör och inte gör så kanske de ska göra som sina föräldrar vill utan fast övertygelse .
Vi markerar också att det är naturligtvis bättre att hålla sig borta från att slå och straffa barn på detta sätt , tvärtom med de gamla metoderna .
Tidigare slog föräldrarna sina barn eftersom de tyckte att det var möjligt att undervisa och höja barnet snabbare på detta sätt , men denna metod är helt fel eftersom barnets personlighet börjar bildas sedan det första året , särskild slår i ansiktet eftersom det skapar ett svagt barns personlighet .
Personliga barn och lita på sina föräldrar .
När föräldrar är tuffa , och de behandlar sina barn våldsamt kommer att bli en svag karaktär och sina barn lätt förstöras , men när föräldrar är nära sina barn och ger dem ett uttrycksområde och ett område för att bilda sig själva , kommer barn med en stark personlighet att skapas för att skydda sig själva .
’ Och för att förbättra utbildningsmetoderna anser jag att det är bättre att höja utbildningsmetoderna för att förbättra föräldrarna för sina barn och visa hur deras barn kan påverkas av felaktiga metoder .
Skrivuppgift # 2 Skattebrott , orsaker och påföljder Begreppet brottslighet betyder att man bryter mot nedskrivna lagar i ett demokratiskt samhälle ( Eliasson och Nolervik 2011 : 167 ) .
I Sverige finns där en lagbok som kallas för Sveriges Rikes Lag .
Boken beskriver alla reglerna som gäller i landet och nya lagar läggs till när det röstas fram i riksdagen .
Om boken inte beskriver någonting som brottslighet betyder det att åtgärden är tillåten i landet .
Snatteri , stöld , rattfylleri , skattefusk , penningtvätt , hatbrott , smuggling , misshandel , våldtäkt är några exemplar på olika typer av brott som finns i Sverige .
Inte alla dessa nämnda brott är lika allvarliga och man får olika påföljder beroende på brottet som man begår .
I den här korta artikeln vill jag titta närmare på skattefusk som brott .
Vad är skattebrott och varför begås det i Sverige ?
Jag ska först beskriva brottet och därefter förklara både personliga och samhälleliga orsaker som kan finnas till att skattefusk begås .
Sedan beskriver jag vilka konsekvenserna kan bli av brottet både för personen som begår det och för samhället .
Artikeln avslutar med en diskussion om nackdelar och fördelar med brottet .
Vad är skattebrott ?
Skattebrott är ett ekonomiskt brott och innebär att man slipper betala skatter genom att lämna osanna uppgifter om sitt arbete , inkomst , kapitel , aktier osv ( Ekobrott 2019 ) .
Skattefusk kan också ske när man inte deklarerar uppgifter som borde bokföras i Sverige ( Ekobrott 2019 ) .
Till exempel när arbetsgivare inte registrerar sina arbetstagare hos skatteverket för att slippa betala skatten , det så kallade svartarbetet , eller om en företagshavare bokför alla sina inkomster för att blir av med skatten .
Orsaker till skattebrott Att begå skattebrott kan ske på grund av både personliga och samhälleliga orsaker i Sverige .
Med personliga orsaker menar jag att någon inte har bra ekonomi och försöker spara lite till genom att inte betala skatt .
Den andra personliga orsaken kan vara att man tycker att skattenivåer i Sverige är väldigt höga .
I så fall betalar man inte skatten som en protest mot skattenivån .
En tredje personlig orsak är att fuskaren inte har möjlighet att deklarera sitt arbete med Skatteverket för att personen riskerar att bli utvisad till ett farligt land , till exempel .
Där finns också samhälleliga faktorer som gör att man begår skattebrott .
Hammar , Jagers och Nordblom ( 2005 : 1 ) anser att tillit till medmänniskor i samhället motiverar frivilliga att betala sina skatter .
Det betyder att man är ovillig att betala skatten om man är medveten om skattefusk i sin omgivning .
En annan orsak till att man begår skattebrott är låga förtroendenivåer för politiska institutioner i landet ( Hammar , Jagers och Nordblom 2005 : 1 ) .
Forskning visar att folk med lågt förtroende för staten ofta vägrar att delta i systemet .
Till exempel folk vägrar att betala skatter om de tycker att skatteverket är en svag institution och inte skjuter sitt arbete på det sättet det ska .
Eller om folk anser att skattemedel är ett slöseri därför att pengarna inte används där de egentligen ska göras .
Påföljder på skattebrott Skattefusk är ett allvarligt brott i Sverige därför att välfärdssystemet i landet byggs på och finansieras genom skatteuttag .
Inte alla som begår skattefusk döms dock till samma straff , utan straff och påföljder avgörs av hur grovt brottet var och vem som begick det .
Vanligtvis döms 10 % av de normala skattefuskarna till fängelse medan resten får böter eller villkorligt dömande som straff ( Ekobrott 2019 ) .
Om skattefusket är grovt döms ofta ( 85 % ) fuskaren till fängelse ( Ekobrott 2019 ) .
Skattebrott påverkar samhället negativt på många sätt .
Först och främst försvagar skattebrott olika institutioner som finansieras av staten .
I dag finansieras våra skolor , vård , äldreomsorg och mycket annat i samhället genom skattepengar .
Det här systemet fungerar inte på ett hållbart sätt om inte alla bidrar aktivt och betalar sina skattemedel .
Man bör ju betala sin del för att få tillgång till gratis utbildning och vård som finns i Sverige .
Dessutom skapar skattebrott en miljö där ingen kan lita på sina medmänniskor .
Det är allt svårare för samhället att hålla ihop när tilliten till varandra saknas .
Diskussion Slutligen vill jag konstatera att skattebrott är ett allvarligt brott därför att det påverkar inte minst personen som begår det i samhället utan helheten .
Referenser Ekobrott .
( 2019 ) .
Vad är skattebrott ?
Ekobrott .
Ekobrott .
( 2019 ) .
Påföljder och straff .
Ekobrott .
Eliasson , Maria . Nolervik , Gunilla . ( 2011 ) .
Kompass i samhällskunskap 100 .
Gleerups , Malmö .
Jagers , Sverker C .
Hammar , Henrik . , Nordblom , Katarina . ( 2005 ) .
” Skatter och skattefusk ” .
Göteborgs universitet , 1-12 .
Familjen av idag Den konceptet av familjen har förändrats med tiden i Sverige .
Den enklaste sätt att förklara vad familj betyder är människor som älskar varandra utan villkor .
I dåtid betydde familjen personer som var släkt eller i ett äktenskap med varandra .
Nuförtiden finns där så många olika typer av familjer att betydelsen har förändrats , men inte utan svårigheter .
För ungefär 100 eller 50 år sedan , efter båda världskrigen , saknade många länder population , och till exempel i Sverige var kristendom den vanligaste religionen .
De behövde så många barn eller storfamiljer för att få arbetskraft , och kristendom visade hur familjer borde ser ut . Att mamma och pappa måste vara i ett äktenskap och ta hand om sina barn .
Den här typen av familjen var den ände som var accepterad , och kvinnor var maktlöss helt utan äktenskap med en man .
Alla pengar var mannens eller hennes familjs , så om en kvinna till exempel hade en skilsmässa eller ett barn utanför äktenskapet , hade hon ingenting ekonomiskt .
Bilden av familjen var enkelt och bara en typ , den här kristliga familjen , var accepterad .
Eftersom det tar tid att uppfostra barn och få arbetskraft på dessa sätt , öppnade Sverige också sina gränser för flyktningar och invandrare för att få mer arbetskraft snabbare .
De tog med sig deras kultur och religion , och den kristliga kyrkan började tappa deras makt över folket och hur de borde vara .
Samtidigt började Sverige också ändras politiskt .
Kvinnor har börjat mera rätt , att rösta , att jobba , och har sina egna pengar .
Enförälderfamiljer blev vanligare .
Ett skillsmässa var inte den värsta , men vad kunde hända med en kvinna ännu längre .
Rättigheter för homosexuella började också vara viktiga och finna .
Alla dessa olika förändringar i Sveriges samhälle ändrar hur familjen ser ut i Sverige idag .
Den mesta motsträviga förändringen var den kristliga kyrkan .
Den traditionella kristliga kärnfamiljen var enkelt att beskriva och alla visste hur det borde fungera .
Men hur kunde alla dessa nya typer av familjer fungera ?
Kan två homosexuella män eller en ensam kvinna uppfostra sina barn på ett tryggt och moraliskt bra sätt ?
Både kyrkan och den religiösa staten i partiet försökte att stoppa alla förändringar som ändrade den traditionella bilden av familjen .
De var oroliga att hela samhället ska splittras till kaos utan ett starkt moralkompass .
Det hade fungerat i många år , men de trodde inte på den nya familjemodellen .
Dessutom kyrkans oro , med tiden har Sverige blivit ett land med många olika typer av familj .
Där finns till exempel regnbågsfamiljer , bonusfamiljer , enförälderfamiljer , storfamiljer osv , och alla av dem fungerar .
Det spelar inte en roll vilken typ av familj det är om det är en bra familj eller inte .
Den viktigaste är att alla i familjen älskar varandra , att de vill hjälpa och skydda varandra och helt enkelt vill vara tillsammans .
Den nyaste typen av familjer möter mest kritik och motstånd , men i alla fall är de ändå inte värre en de andra typer av familjer .
Att ha så många olika typer av familjer är en rikedom , och hoppeligen ska vi ha förståelse och välkomna in till samhållet med alla nya typer av familjemodeller som kommer i framtiden .
Den viktigaste med familjer borde alltid vara kärlek .
Två olika barndom Författarna Strindberg och Astrid Lindgren beskriver sina olika barndomsupplevelser i texterna .
Strindberg berättar om sin barndom med ord som rädd och hungrig , men Astrid Lindgren använder ord som frihet och kärlek av sina erfarenheter .
Strindbergs familj var stora . Sju syskon , mamma , pappa och två pigor på en trea .
Rollerna för barn bestod av att vara osynlig och tyst .
Det fanns många regler och ansvar , men inte mycket frihet .
Barnen levde i ständig rädsla att uppröra deras pappa som sågs ut mer som en fiende än en pappa .
Barn tyckte att mamma var mer kärleksfull och snäll , även om hon också kunde flamma upp om barnen till exempel ljög .
Rädslan för föräldrar , att göra någonting fel , rädslan för Gud , att vara hungrig och att känna sig osynlig – så här var det att växa upp i Strindberg- familjen .
Det mest irriterande med August Strindberg var att på den tiden var familjen nästan helig , och man kunde inte alls tala om eller kritisera familjer .
Ungefär 50 år senare föddes Astrid Lindgren till en ny tid och en annorlunda familj i Småland .
Astrid Lindgren erinrar sig att hennes barndom kändes trygg och var full med frihet , och det berodde på att hennes föräldrar älskade varandra jättemycket .
Astrid och sina tre syskon visste alla att pappan var helt förälskad i deras mamma , han visade det på sitt eget sätt varje dag .
Astrids mamma var sträng mot sina barn men bara när det var nödvändigt .
Hon lärde dem att arbeta och ta hand om hushållsuppgifter ; men när barnen hade fritid och lekte , övervakade mamma dem inte .
Barnen gjorde saker som var farliga ibland , men hon hade aldrig förebråelser mot dem .
Hon bara tvättade bort blod och gav dem rena kläder för att fortsätta leka .
Alla barn överlevde till vuxenliv , hälsosamma och glada .
Den här barndomen är nästan motsatser till varandra .
Strindberg kände sig rädd och hungrig , nästan icke-älskad , medan Astrid Lindgren kände sig trygg och fri , och att hennes familj var full av kärlek till varandra .
Där fanns många orsaker varför det var så hemskt för Strindbergs familj .
Till exempel var de så många i en liten lägenhet , det fanns ingen plats där att vara själv under uppväxten .
På 1860-talet var Sverige mer sträng med hur man ska vara , hur man ska uppfostra barn .
Det var också på den här tiden massor av svenskor emigrerade till Amerika , och många som var kvar i Sverige led av svält .
Istället växte Astrid Lindgren upp i ett rikare Sverige som var mer möjligt att förändra .
Hennes föräldrar hade också mindre barn i ett större hus , 50 år och mer idéer och information om hur man borde uppfostra barn .
Slutligen kan man inte säga att Strindbergs barndom var fattig , tvärtom Astrid Lindgrens vars barndom var lycklig och rikare .
Källa : Språkpårten ( 2012 ) , Rädd och hungrig ( s. 268-272 ) och Ur : Samuel August från Sevedstorp och Hanna i Hult ( s. 273-275 ) .
Kommunikationen förr och nu Idag lever vi i en värld som domineras av teknologin som har varit en nödvändig del av vårt dagliga liv .
Men tänk sig tillbaka cirka ett hundra år , Hur var det sociala livet då ?
Skulle du kunna leva ett sådant liv utan ens teknologi ?
Utan tvekan skulle många säga ” Nej , inte alls !
” Anita Björkqvist , ( 2012 ) skriver om ” födelsen ” av telefoner i Sverige , hon berättar om hur människor kunde kommunicera förr i tiden i jämförelse med hur det ser ut nu för tiden .
Björkqvist , ( 2012 ) ger ett tydligt exempel på det sociala livet under 80-talet genom att nämna romanen ” Röda Rummet ” av Strindberg och beskriva de enkla förhållandena mellan människor .
Då var livet ännu enklare , lättare och stabilare , man behövde inte alla dessa komplexa tekniska medel för att samtala med någon , det räckte med att direkt gå och prata ansikte mot ansikte .
Telefonlinjerna kom först till Sverige år 1877 , enligt Björkqvist , ( 2012 ) .
Björkqvist klargör det betydliga behovet av telefoner som beror på de avlånga avstånden i Sverige .
Utvecklingen fortsatte och år 1923 blev den första växeln automatisk trots att det mötte en stor protest .
många hävdade att det skulle orsaka att telefoner skulle bli opersonliga , skriver Björkqvist , ( 2012 ) vidare .
Användningen av manuella växlar tog alldeles slut år 1972 .
Efteråt berättar Björkqvist ( 2012 ) om de första mobila telefoner som kom till Sverige under 50-talet , då fanns 26 stycken år 1957 och före detta på 30-talet utrustades polisen med radiobilar vilket ansågs något nytt och ovanligt .
Antal användare av smarta telefoner ökade markant till och med 2012 och då fanns mer än 3,3 miljoner svenskar som använde de , lyfter Monika Åström ( 2012 ) fram .
På tal om den oerhörda tekniska utvecklingen som vi har kommit till nu för tiden hamnar man på många fördelar och nackdelar .
Å ena sidan , ägnar de flesta sig åt den virtuella världen som tar de allt mer från deras nära och kära i det verkliga livet .
Teknologin är som allt i vårt liv , om man missbrukar den hamnar man till besvärliga följder , å andra sidan ska man effektivt befrämjas av den tekniska utvecklingen huruvida man använder den sunt och tar sitt förnuft till fånga .
Möjligtvis har du över 500 vänner på Facebook , du publicerar jämt och ständigt allt du gör , äter , köper m.m. Men trots allt hyser du fortfarande oro och känner sig övergiven och ensam , men varför det ?
Rätt och slätt vet du exakt att denna värld inte är realistisk , med andra ord är det möjligt att dina vänner på Facebook inte förtjänar ditt intresse eftersom du inte är säker på om de ska hjälpa dig när du är i knipa , snarare är du inte säker på att den personen som du visar på Facebook är du själv i verkligheten eller inte och om de virtuella vännerna egentligen är det som de visar på Facebook eller inte .
Men man kan inte neka att på grund av teknologin har världen blivit en liten by där vi alla samlas , utrycka våra åsikter och dokumentera våra lyckliga minnen .
Internet fick oss att kontakta de kära som lever långt borta och känna som om de bara är några steg bort !
Kort sagt går utvecklingen på ont och gått allt fortare och allt större så att man inte kan framställa sig som vad den kommer att driva på .
Det sägs att det kommer att utvecklas en ny teknologi som läser tankar vilket jag hoppas aldrig i livet kommer att hända eftersom egentligen är våra tankar det enda utrymmet i vårt liv kvar som idag är privat , personligt och fritt !
Idag är vi på tröskeln till en ny tid som vi fortfarande är exakt okunniga om .
Så kom alltid ihåg att det är du själv som bestämmer i hur stor utsträckning teknologin ska påverka dig vare sig negativt eller positivt , bara ta kontroll över dig själv och då finns det inget att vara rädd för .
Familjen av idag Det finns flera olika definitioner till begreppet familj .
I familjen kan ingå två , tre eller hur många personer som helst .
Om man ska definiera ordet familj utifrån en traditionell syn skulle man säga att familjen bara kan bestå av två föreldrar och deras barn .
Men denna definition stämmer inte ständigt nuförtiden eftersom det finns många avgörande faktorer som bestämmer vad ordet familj kan menas med .
Av allt att döma kommer vi till följande frågor , i hur stor utsträckning har begreppet familj förändrats och vilka orsaker ligger bakom dessa förändringar ?
Vissa samhällen styrs av många traditioner och religiösa normer .
I ett sådant samhälle kan familjen bestå av två föräldrar som är gifta och deras barn .
Därmed är alla andra samlevnadsformer inte alls acceptabella .
Den här synen på familjen var ganska populärt under tiden då man var tvungen att acceptera samhällets traditionella normer .
Men det borde nämnas att i vår tid finns det fortfarande vissa samhällen som adopterar den traditionella inställningen till familjen .
Richard Bach skriver ” bandet som sammanbinder din sanna familj är inte av blod , men av respekt och glädje i varandras liv . ”
Utifrån den här synen på familjens definition konstaterar man att blodbandet inte ska avgöra vilken familj man tillhör .
Det kan hända att man lever med sin biologiska familj utan att man känner någon kärlek eller säkerhet .
Familjen är därför där man känner sig trygg och lever med personer som ger dig kärlek och sprider kärlek i en mans liv .
Idag finns det olika sätt att vara familj på , till exempel bonusfamilj , kärnfamilj och en föräldrarfamilj , enligt Vårdguiden , 1177 .
Vårt moderna samhälle är öppet och alla ska ha en plats i samhället vilket leder till att allt fler former av familjen har börjat bli accepterade på sätt och vis .
Varken normer eller traditioner kommer att styra längre i ett demokratiskt land där lagen skyddar alla medborgare .
Så att vara en ensam mamma är inte tabu längre utan det är en av de många former av familjen som finns .
Avslutningsvis skulle jag säga att varken lagar eller regler någonsin kan bestämma vad en familj kan vara .
Det är bara du som kan bestämma vilken familj du ingår i , familjen som bryr sig om dig , tar hand om dig och lyser i dina mörka dagar .
BROTT : I dagens samhälle hör vi mycket om ordet kriminalitet och kriminalitet som med andra ord betyder orättvisa .
Denna orättvisa kan klassificeras i tre grupper son fysisk , psykisk och juridisk .
Den gren i vetenskapsvärlden som undersöker , forskar och beskriver kriminalitet kallas kriminologi .
Bakgrunden till varje kriminalitet ligger i flera orsaker och det finns alltid ett offer i händelsen samt ett resultat .
Bland orsakerna till brottet kriminalitet kan räknas bland annat biologiska skäl , ekonomiska skäl , psykologiska skäl , sociokulturella skäl eller familjebeteende .
Vi kan räkna hur många grenar som förekommer i samhället som kriminalitet , rån , snatteri , hatbrott , förfalskning , illegal nedladdning , skattefusk , misshandel , inbrott , bedrägeri , rattfylleri , mord , våldtäkt och brott mot lag och samhälle .
Brottet har två sidor , ena sidan är alltid ansvarig för brottet och andra sidan är alltid offer .
Människor är inte födda som brottslingar .
Alla är inte skyldiga enligt lagen .
Domstolor som bestämmer om en person är skyldig eller inte .
Efter att brottet inträffat kommer den person som drabbats av en förlust eller den person som anmäler brottet till polisen .
Polisen som tar hand om den person som kommer med anmälningen och sedan skickar vidare till åklagare .
Åklagaren lyssnar en gång till brottslingen och därefter skickas kriminaliteten till domstol .
Kriminella har rätt till advokat .
I domstolen hörs både den drabbade personen , den skyldige och vittnena .
Domaren utvärderar all information och bevis .
Enligt typen och storleken på brottet gör domaren beslutet .
Beslutet kan vara en socialtjänst eller fängelsestraff .
Jag skulle vilja ge ett exempel på våldtäck .
Eftersom min åklagare är intresserade av nyheter när jag såg det på internet .
Två tonårspojkar och en vaddtäckes ensamkommande ungdomar på ett boende i Borås .
De häktades vid polisen i Borås .
Därför är offret en pojke som är yngre än 15 år och polisen kopplas alltid in på sociala myndigheter .
Både två pojkar och offret bodde på samma boende .
Brottsrubriceringen är våldtäkt mot barn .
Det är ett jätte allvarligt brott .
Enligt åklagaren Kurt Hediye ska de planeras tillsammans .
Domaren beslutar att arrestera .
Om du vill läsa mer om nyheter tryck på länken .
( https://www.expressen.se/gt/tonaringar-misstanks-ha-valdtagit-barn-pa-boende/ ) Jag tycker att det mest grundläggande sättet att hantera brott är utbildning .
Graden av brottsbekämpning är högre i samhällen med låg utbildningsnivå .
Jag tror att internet och sociala medier också ökar brottsfrekvensen .
Jag är av den åsikten att brott kommer att minskas dag för dag med konst , vetenskap , sport och sociala relationer är de huvudfaktorerna som minskar kriminalitet i ett samhälle .
Det viktigaste av allt är samvetsgrannhet .
Brottslighet Brottslighets definition är att man ska göra någonting som är förbjuden i lagen , och brottslingen ska straffas på grund av det .
Man kan höra om många typer av brott i sitt samhälle , såsom våldtäkt , bedrägeri , mord och andra olika typer som kan begås av brottslingar .
Exempelvis våldtäkt är ett populärt brott i världen , när man vill ha sex med en annan kvinna och hon inte vill göra det med honom , då tvingar han henne med våld kanske att göra det , det här brottet kallas våldtäkt .
Orsaker till brottet Varför begår människorna brottet och vad är orsaken till det ?
Det finns många olika saker som brottet kan beror på , jag ska nämna några av dem här : • Främst kommer den dåliga omgivningen som man växt upp i , och där kan barnen lära sig många dåliga saker snabbt från de andra som bor med dem i samma område .
• Den andra orsaken är att man missbrukar narkotika och droger , det finns en statistik från Tunisien som visar att 70 % av morden är på grund av narkotika .
• Missförstånd av en religion vilket leder till allvarliga brott i hela samhället .
• Fattigdom , ekonomiska situationer och arbetslöshet leder också till att man försöker att tjäna pengar på illegalt sätt .
Konsekvenser och följder När man bor med sin familj i ett hälsosamt samhälle med en bra ekonomisk situation och bra barnuppfostran så kommer brottslighet att minskas väldigt mycket och samhället ska utvecklas med goda principer .
De flesta av brottslingarna är inte lyckliga med sina brott , utan de flesta är psykologiska patienter och deras problem behöver behandlas .
Varför blir man lycklig när han skadar andra , och sedan ska han ledas till fängelse , böter eller mycket pengar ?
!
I Sverige finns det olika typer av straffar för brott och det beror på om brottet är allvarligt eller lågt brott , brottslingen kan hamna i fängelse , betala böter eller hållas skyddstillsyn .
Diskussion Jag tycker att vi alla som bor i samhället bör göra något för att behandla det här problemet med psykologiska patienter som begår brott .
På familjen kan föräldrar bevaka sina barn och sitter med dem för att prata om deras problem i skolan eller med sina kompisar .
Jag tycker också att samhället har ansvar för de som har en dålig ekonomisk situation och inte kan få ens livsmedel .
Jag tror att brottslingen måste känna sig skyldig , men också han bör veta sitt fel , och varför det är fel .
Sista och viktigaste sak är att kontrollera massmedia så att de inte visar våld på TV och radio .
Brott Vilka handlingar som är brott är inte givet av naturen , utan ett brott är en handling som bestraffas .
Brotten finns i lagen .
De brott som finns i Sverige finns beskrivna i det kapitel av lagboken som kallas för Brottsbalken .
Dessutom finns det ytterligare några strafflagar ( exempelvis narkotikastrafflagen , knivbrottslagen och trafikbrottslagen ) .
För de flesta brott krävs att gärningspersonen har haft uppsåt , dvs viljan att göra brottet .
Vissa brott kräver bara att personen varit oförsiktig , men de är undantag ( t ex vållande till annans död eller vållande till kroppsskada ) .
Brott kan vara indelade i olika grader vilka beror på brottets grovhet .
Det finns en normalgrad , en lättare grad som kallas ” ringa ” och en grad för att täcka in de grövsta brotten , vilken kallas grov .
Grov misshandel är alltså misshandel som är grövre än normalgraden av misshandel .
Enligt samma logik är ringa övergrepp i rättssak ” mindre farlig ” än normalgraden av övergrepp i rättssak .
Exempel på olika typer av brott såsom grooming , hatbrott , hedersrelaterat brott , inbrott , It-relaterat brott , brott i nära relation ( den som blir utsatt är / har varit gift / sambo / särbo med förövaren eller har barn med denne ) , misshandel , människohandel , näthat , olaga förföljelse ( stalking ) , olaga hot , rån , sexualbrott ( våldtäkt eller annan form av sexuellt övergrepp ) , stöld av motorfordon ,
Olaga förföljelse Begreppet olaga förföljelse brukar i dagligt tal kallas för stalking .
Det innebär att en gärningsperson begår ett eller flera brott mot en specifik individ upprepade gånger .
Det kan handla om allt från olaga tvång och hot till olaga intrång , sexuellt ofredande eller misshandel .
Dessa brott är kränkningar av offrets integritet .
Är du utsatt ska du först och främst anmäla brottet till polisen .
Försök sedan att dokumentera så mycket som möjligt , ändra e-postadress , byt telefonnummer , berätta för närstående och grannar , ansök om kontaktförbud , se över säkerhetsinställningar på sociala nätverk , etcetera .
Psykiska problem , drogmissbruk , social utsatthet och gruppkonflikter tillhör de viktiga faktorerna bakom högre brottslighet .
Ungdomar är en särskilt utsatt grupp , och en tidigt kriminell karriär kan bli ihållande över tid .
En del av människor bryter ibland lagar och regler som följs i ett visst land .
När man gör det begår man brott .
Genom lagar kan man se vad som är tillåtet eller inte , vilka typer av brott som finns och vilka påföljder man kan få .
Enligt Brottsförebygganderådet år 2017 utsattes 24,7 % av befolkningen i åldern 16 - 84 år i Sverige för någon eller några brott .
Det är också vanligare att det är män som begår brott .
Av de brott som har begåtts i Sverige år 2017 var hot och sexuella brott på första plats ( 8,3 % ) .
Personrån tog sista plats ( 1,3 % ) .
Några andra exempel på brott som begås i Sverige är misshandel , narkotikabrott , stöld , mord , rattfylleri och bedrägeri .
I den här uppgiften kommer jag att fokusera mig på narkotikabrott .
Varför begår man sådant brott , vart kan det leda och vilka är dem som får konsekvenserna av detta brott ?
Det var nästan 100 000 narkotikabrott som anmäldes i Sverige år 2017 .
Om vi vill jämföra den siffran med år 2016 så var den nästan 11 % högre .
Varför är det så många som missbrukar eller säljer narkotika här i Sverige ?
Orsaken kan vara de som brukar vara pengar .
De som säljer narkotika tjänar enormt mycket pengar .
” Fördelen ” med att sälja narkotika kan också svåra att man inte behöver jobba så hårt .
Självklart måste det vara stressigt att sälja droger men snabba pengar lockar ändå många .
En annan orsak kan vara att narkotika är mycket beroende .
De påverkar också vart beteende .
De som missbrukar narkotika begår ibland brott för de vill på något sätt få pengar för att köpa narkotika .
Många som missbrukar narkotika beter sig helt annorlunda och brukar vara oförutsägbara när de är påverkade av narkotika .
Jag har beskrivit vilka orsaker som kan finnas till att just narkotikabrott begås .
Varför man börjar med att andvända narkotika är en helt annan och mer komplicerad fråga .
Ibland är det heller inte så klart att visa vem som är offer här .
De som missbrukar narkotika är också på något sätt offer .
Inte enligt lag men ändå .
Narkotikabrott kan göra att det inte bara är den som begår brott som får konsekvenser av brottet .
Det kan påverka både offret , andra människor och samhället .
Det beror också på vilket brott som har begåtts .
Vem är offret när man säljer narkotika ?
Är det staten ?
Samhället ?
Det är inte sa lätt att svara snabbt .
Jak tycker att det är både och .
Eftersom narkotika är illegalt kan staten inte få pengar från försäljning genom skatter .
Men det handlar inte om pengar i den här situationen .
Narkotika gör mer skada än nytta i samhället .
Därför har vi narkotikabrott och därför är vi alla offer här , även om vi inte tänker på det direkt .
Det ser lite annorlunda när vi kommer att titta på de som missbrukar narkotika .
Deras missbruk kan leda till många olika konsekvenser och kan påverka många personer .
Först och främst familj .
Varje missbruk , inte bara narkotika , påverkar barn och andra medlemmar i familjen .
Missbruk kan leda till och med till psykologiska problem .
Och det är samhället som kommer att betala i form av vård och stöd för både missbrukaren och familjen .
På så sätt får vi alla konsekvenser av narkotikabrott .
Det är alltid något som ligger bakom dem som begår ett brott .
Det finns alltid några orsaker som tvingar en till brott .
På så sätt kan vi få se varför de gjorde vad de gjorde .
Självklart är det inte någon förklarning av brottet .
Man borde alltid försaka se en större bild av brottet med både orsak och konsekvenser om bakgrunden .
Grovt Jaktbrott I Sverige finns olika typer av brott , till exempel Billbrott , Barnmisshandel , Narkotikabrott , Rån , Jaktbrott .
Brott är när man slår dig eller skadar dig med en kniv .
Brott är när någon lurar dig att betala för något du inte får .
En typ av brott är jaktbrott om man dödar djur på fel sätt så att djuren lider .
Penning är ett sätt att föra in pengar från brott i det systemet .
Jaktbrott är förbjudet att fånga eller döda vilt till ex rovdjur som dödar björn eller fåglar och många typer av djur som sällsynta djur t.ex. varg och älg .
Men nu i Sverige har några rödlistor om djuren och fiskar kan man inte jakt .
I Sverige finns straff för att ta befattning med djur som dödats genom jaktbrott .
Det kan exempelvis handla om att djuret ska sälja päls eller kött eller fotograferas med det dödade djuret och i Sverige har straffet lägst sex månader och högst fyra år och man ska betala en särskild avgift för vild .
I Sverige har vi lagar om jaktbrott , förordningar och riksdagen beslutar om lagar , som oftast innehåller få detaljer .
I Sverige som minskat kraftigt sedan 70- och 80-talet måste älgstammen minskas .
Min situation idag är den att det finns mycket lite av älgen .
Jag tycker man borde få högre straff om man begär ett jaktbrott och jag tycker inte att det är så bra att man dödar djuren för att folk använder päls för kläder och mänga djuren i vädret blir sällsynta och heller inte så bra för miljön .
Brott i Sverige Det finns flera typer av brott i Sverige .
Några av dem är snatteri , skattefusk , hatbrott , bedrägeri , våldtäkt och mor .
Genom att jämföra Sverige med andra länder kan vi säga att graden av dessa brott är ganska låga .
Men fortfarande är dessa brott begås .
Ett av de länder som har högsta skattesats i världen är Sverige .
Mellan 2010 och 2018 kom omkring 1 miljon asylsökande till Sverige .
Det är ganska svårt att få jobb för invandrare .
Arbetsgivaren vill inte betala hög skatt och invandrare vill få jobb .
På grund av detta har vi ett begrepp som kallas " svart marknad " i Sverige .
En gemensam brottslighet som anmälts till polisen är sexuella trakasserier i Sverige .
Enligt tjänstemän är definitionen av " sexuella trakasserier " väldigt bred i Sverige och alla är ganska medvetna om missbruken .
Alla ärenden tas på allvar och alla klagomål är arkiverade .
En beröring eller ett ord är tillräckligt för att rapporteras till polisen som sexuella trakasserier . Så det är inte bara våldtäkt .
Ett stort antal asylsökande orsakade att ändra några av politikernas politik .
En politiker säger tydligt att Sverige tillhör svenskar och asylsökande måste gå tillbaka .
Denna typ av extrem politik uppmuntrar vissa människor att begå hatbrott .
Det finns hundratals anledningar till att begå brott .
Det är känt att okunnighet är orsaken till många brott .
Faktorer som att inte veta lagen , inte lita på rättssystemet , inte respektera rättigheterna och friheterna orsakar brotten .
Den farligaste brottsligheten ; mord !
Varje dag begås olika brott i världen .
Den farligaste av dessa är mord .
Hundratals människor dödas varje dag av olika anledningar .
Vissa dödar människor på grund av oenighet eller konflikt , några dödar andra genom att tro att de kan ge straff .
Ibland dödas människor av en individ eller en organisation i en terroristattack .
Förra veckan i Nya Zeeland kom en person in i moskén med vapen .
Han sköt de flesta människor som bad i moskén med automatvapen och dödade dem .
Medan han gör det , sänder han live på sociala medier .
Totalt 50 personer dog och dussintals skadades .
På kort tid blev mördaren gripen i sin bil och anhållen av polisen .
I sitt meddelande kvar i moskén skrev mördaren att han hatade muslimer och upprepade många gånger att muslimer inte har rätt att leva .
Statsministern i Nya Zeeland sade att detta var en terroristattack .
Åklagaren öppnade ett ärende för mördaren och krävde fängelse för livet .
Det uppskattas att mördaren kommer att få ett långt fängelsestraff eftersom bevisen är säkra .
Efter denna händelse kommer nya kriterier att komma till vapenförsäljningen och de personer som delar extremistiska tankar kommer att följas noggrant .
Det förväntas bli avskräckande straff mot mördaren för att förhindra liknande brott .
Vad kan göras ?
Jag anser att " förebyggande " är det viktigaste begreppet att fokusera på .
De flesta av brotten begås av outbildade och omoraliska människor och i varje samhälle finns det sådana typer .
I Sverige ges socialmedvetenhet till barnen hemma och i skolor och det verkar fungera ganska bra .
Om fakta som hög skatt eller extremistiska partiledare kan motivera folket att begå brott måste vi tänka igen .
För att minimera antalet brott måste vi och staten ta mer ansvar .
Kommunikation och förändring från 1800-talet fram tills idag Åström ( 2012 ) skriver att i början av 1800-talet var kommunikationen så enkel i Sverige ansikte mot ansikte .
Kommunikationen var dittills via brev och brevväxlande som man fick fem gånger om dagen .
De första telefonlinjerna kom till Sverige 1877 .
På 1879 kom romanen Röda rummet .
Den första etappen av rikstelefonnätet var klar året 1889 .
År 1923 var den första växeln automatiskt varav i Norra Vasa , Stockholm .
På 1950-talet skaffade sig arbetsklassen egna telefoner , och Cirka 26 stycken mobiltelefoner fanns dittills i landet .
År 1972 togs den sista manuella växeln ur bruk , anger Björkqvist ( 2012 ) .
De första mobila telefonerna kom till Sverige i början av 1990-talet , säger Åström ( 2012 ) .
På 2000- talet kom många kommunikationsappar som bland annat var Facebook , Twitter , Instagram och Snapchat , påpekar Rose ( 2012 ) .
I början av 2012 fanns 3,3 miljoner smarta telefoner i bruk i Sverige , skriver Åström ( 2012 ) .
På 2013-talet beräknas nio av tio svenskar ha en smartphone , konstaterar Åström ( 2012 ) .
Idag kommunicerar man bättre än förut eftersom det blir lättare att få kontakt med ett telefonumgänge .
Under den här tiden kan man hålla kontakt med sin familj , kärlek , vänner på många olika sätt genom att vara medlem på alla sociala medier appar .
Stämmer det att sociala media skapar individualism och ensamhet ?
Eller skapar det kontakter och trivs ?
Många av de gamla människor som föddes under 1930-talet säger att sociala medier skapar ensamhet och det är ju när vi umgås med varandra eller när vi sitter med våra familjer och håller mobiler hela tiden då man inte känner skillnad och det är nämligen på grund av sociala medier .
Idag kan alla föräldrar strunta i sina barn för att vara lite avslappna efter en jobbig dag på Facebook eller svåra mejl och sina barn vill också vara ensamma på grund av att de inte fick någon uppmärksamhet av deras föräldrar , och föräldrar beklagar idag att deras barn inte vill vara med eller att de vill vara ensamma !
Vem har rätt ?
Är det logiskt att föräldrar som har stora hjärnor vill att barn som har små hjärnor ska vara uppskattade och förstår att deras föräldrar är upptagna ?
Det måste hända något tror jag !
Slutligen vill jag säga att utvecklingen måste stoppas för att den skapar många problem i våra liv .
Om utvecklingen försätter vidare kommer det givetvis att vi ska vara ensamma .
Vi måste först förstå vad syftet är med sociala medier och det är i första hand kommersiellt , att kunna rikta reklam till rätt person .
Flera sociala media företag utnyttjar oss i våra behov och vi kan inte upptäcka eller känna att vi har blivit lurade .
Företagen skapar nya upplevelser aha- Upplevelser och den som lämnar en viss app får några påminnelser om vad man har missat , det ska ge en så mycket , nej upplevelser .
( Familjens av idag ) Till att börja med skulle jag vilja definera begreppet familj .
Några anser att en familj innebär att några medlemmar består i första hand av en fader , en moder och några syskon , medan andra anser att det innebär att ” flera av medlemmarna i familjen har genetiska eller juridiska band till varandra ” . Ur vårdguiden 1177 .
Nu föritiden förändrar familjens roll jämfört med föritiden .
En del i dag tycker att det har blivit bättre och en del tycker att det har blivit sämre .
Idag finns det många typer av relation eller förhållande som man kan vilja ha bland annat en sambo som betyder att man ska vara med sin kärlek under ett förhållande utan att de ska gifta sig , och en särbo som betyder att man kan ha ett förhållande med sin kärlek utan att bo tillsammans .
På grund av detta hände förändringen och därför har familjens roll förändrats i vårt samhälle under den här tiden .
Å ena sidan tycker några att det är bra att man inte ska vara bunden med sin kärlek under en viss tid utan överens , å andra sidan tycker några att denna förändringen är dåligt eftersom man måste demonisera över sin fru genom att kvinnor ska ha bara ett uppdrag som är att dem ska vara hemma med sina barn och då får dem också ta över sina hushåll också .
Ser många !
Fördelar med att familjens roll har förändrats är att man kan känna sig trygg och inte demoniserad av vilken kön som helst !
Man kan känna sig bättre eftersom både man och kvinnor borde följa reglerna och ingen av dem som vågar överskrida gränsen anser en del .
Och nackdelen med att familjens roll har förändrats är att många kvinnor använder sin makt till och med för att de anser män behärska fler .
Slutligen skulle jag vilja säga det att man får inte jämföra sin familj med andras familjer eftersom var och en familj har sitt eget fall .
Tänk possitiv istället då kommer du att hitta många betydelsefulla saker inom din familj .
Din familj är din styrka och du ska aldrig styrka i ditt liv utan dem .
Man får tänka så att ingen kan göra allt men alla kan göra något .
Man får bara hålla sin familj till och med för att det ska finnas mer överens i de flesta familjer anser jag .
Sist men inte minst skulle jag vilja säga att föräldrarna får tänka innan att de ska skaffa barn för att det är inte deras barns skuld att de ska följa deras föräldrar var som helst utan för att de bara är deras föräldrar .
Vi alla får tänka på det innan vi hamnar i en farlig situation tycker jag .
Kommunikation och sociala medier Du läsare som läser denna text kan få veta lite om mitt perspektiv , och det är en typ av kommunikation på allmänna sätt , kommunikationen är en stor rubrik , man kan skriva väldigt mycket om det , men jag ska begränsa mitt syfte så att jag kan få möjlighet att lysa några punkter om det , så jag skulle välja att prata om kommunikation mellan människorna .
Utgångspunkten för min text är att försöka att identifiera och förklara kommunikationen .
Under väldigt många år utvecklade människorna kommunikationsmedel sinsemellan , ständigt utveckling i livet och behov tvingade de att uppfinna och leta efter nya sätt för att passa det ständiga växling i livet , vilket alltid ledde till nya kommunikationersmetoder .
I början var livet svårt och farligt , så samarbete mellan människor var ett alternativ och en lösning för att kunna fortsätta , vilket fordrade att skapa ett nytt sätt så att kommunikationen skulle bli lättare och snabbare , så det föranledde språket .
Antalet ökade och människorna spridde sig över stora områden och olika platser , därigenom använde människorna brevsystem för att kunna kommunicera sinsemellan , men det behövdes länge och var orsaken till olika risker för den förre brevbäraren , därmed användes duvor för att föra brev .
Och sen vid 1800-talet var det då ett första storsteg som ändrade alla gamla perspektiv på kommunikationen .
Om jag väljer att prata om Sverige och hur det gick där kommer det att bli lättare , enligt Anita Björkqvist , ( språkporten , 2012 ) .
under rubriken ” Ny syn på tid och rum ” angav Björkqvist att den första telefonlinjen kom till Sverige 1877 och var det enkla metall som kopplas emellan mikrofon och hörtelefon , var maximalt 50 km ifrån varandra , därefter utvecklades det precis vid 1889 som var den första etappen i landet , därmed skulle man få ha ett privat samtal i butikslokalerna , men det förändrades också 1901 .
var Axel Boström ägare till med tanke på mobiltelefonen när han använde promenadkäpp för att kunna kontakta en telefonist , skrev Björkqvist .
Vid 1923 blev den första växeln automatisk , sedan 1930 polisen med radiobilar , under 1950 kommer telefonen att vara mer offentlig och man kunde ha en egen telefon hemma , på den tiden och exakt vid 1957 fanns 26 stycken mobiltelefoner .
1972 tog den sista manuella växeln ur bruk .
1990 och enligt Monika Åström ( språkporten , 2012 ) kom den första mobiltelefon som var tunga bananliknande jättetelefoner .
På 2000-talet var det mer komplicerat och internetet uppstod , samtidigt var allting med snabbutveckling , världen blev allt mindre och människorna kunde kontaktas snabbare och lättare , sen började de sociala medierna strömma och växla , 2004 avgick största social media i världen av Mark Zuckerberg som kallas Facebook , efter åt uppstod mer och mer , Åström påpekade att 4,5 miljoner svenskar vid 2013 använder Facebook , och internetet är den allra vanligaste aktiviteten .
Sist och inte minst medierna utvecklar alltid var och en av de största företag i världen som kallas Apple anger idag att den lilla smarta mobiltelefon kommer att försvinna , och uret ska ersätta den med alltmer utveckling .
Idag kan vi hålla med om att livet inte är beroende av internet och sociala medier , en andel anser att världen kan bli kolonier för de stora företagen som låter dem styra världen och sprida egna avsikter genom internet via de sociala medierna som de äger .
Å en sida kan det vara rätt men å andra sidan kan man använda de nya teknikerna på rätt sätt för att hjälpa människor eller sprida medveten igenom .
Till exempel ett volontärteam kan använda såväl Facebook .
Familjens formvariation Vi människor är sociala varelser , vilket betyder att vi bryr sig och tycker om varandra , därmed skapar vi olika former att leva i , den första och viktigaste formen är ” familjen ” , den form sam består av en far , en mor och barn som lever med varandra , det är äkta begrepp om familjen .
Men som vi alla vet är väll att vi strävar efter utveckling alltid , alltså våra normer och uppfattningar förändras med tiden .
Familjens form upplever denna utveckling och påverkas av det , vilket ska lägga oss inför en viktig fråga , varför och hur familjens roll och form förändrats med tiden ?
I dagens läge är det klart for alla den förändringen som har hänt i familjens form , och det är viktigt att vi utreder det utifrån början .
I tusentals år hade famjlen ett fast begrepp , vilket utgjorde en enda bild , en far som jobbar för att försörja familjen själv och en man som uppfostrar barn och tar hand om alla familjemedlemmar och hushållarbetet , och barn som helt försörjs av familjessystemet .
Kultur och tradition spelade en viktig roll samt religionen , men ekonomiska situationer hade stor påverkan som styrde hela förändringen .
Människor flyttade från odling till producering och tillverkning och allt blir dyrare med tiden , därmed blir försörjning och jobbet allt mer svårt , då var det viktigt att bidra med familjens medlemmar .
Och det ledde till att mammorna började jobba och känna sig mer ekonomiskt självständiga .
Samhället var en vägg mot förändringen .
Den ekonomiska förändringen var bara ett steg , därför att kultur och tradition begränsar mammans rörelse .
I början var det skam att kvinnorna skulle gå ut och jobba , men den stora utmaningen var starkare än kulturella och traditionella hinder , barn hemma som de har olika behov av måste uppfyllas var viktigare än allt , och det var därför samhället började acceptera det så småningen att utgöra självständig existens för kvinnorna .
Religionen måste också trycka hårt på människor , och förhindra utvecklingen för länge .
Flest av människor trodde på gud som gav de några fasta och absoluta etiska regler , då hade religion$ stor påverkan och makt över samhället och det var min största utmaning inför denna förändring .
Men den svåra ekonomiska situationen ledde till att det försvann också med tiden , vilken öppnade vägen till avancermang .
Med alla de avbrytna utmaningarna var det en lättad väg till förändringen .
Mamorna tog mer ansvar för familjen , och papporna blev mer försumda .
Alla kände sig trygg ännu mer och hade mer frihet och kunde utrycka sig hur som helst och ange sina laster så småning om .
Då började olika former av familjen uppstå utifrån sociala , ekonomiska och kulturella situationer .
Några kunde inte gifta sig , så de bodde tillsammans som sambo , och andra tycker mycket$$$et om varandra och upprätthålla sina relationer som särbo .
Samhället har utvecklat systemet och vill hjälpa fler kvinnor att försörja sig själv och leva ensam med barn eller utan pappa på samma sätt .
Vad man kommer fram till är att naturlig utveckling händer alltid i livet .
Rätt och fel är relativa begrepp , och på ett eller annat sätt betyder den bekväma och lämpliga platsen för människor , en uppsättning bekväma personer utgör tillsammans rätt form , oavsett vilket form det är och hur man ska tänka om .
Kommunikation och sociala medier Hur bodde människor på 1800- talet utan sociala medier och teknologer och vad har hänt efter att sociala medier upptäcktes ?
Den här frågan tänkte jag mycket på när jag använder mobilen eller sitter och tittar på Tv:n .
Jag och mina vänner diskuterade egentligen många gånger hur personer som bodde på 1800- talet kunde kommunicera med varandra och leva livet utan att det finns något man njuter av , som mobiler , skärmar , bio eller datorer .
Kunskapen och vetenskapen började att utvecklas , då började teknologi också att utvecklas .
Människor tog initiativ till att tillverka små verktyg som var avancerade och hjälpte människor att kommunicera med varandra , bli öppna för världen eller tillbringa sina tider med varandra .
Därefter började livet att förändras så småningom och människor startade att kommunicera på moderna sätt , tills det har blivit så nu för tiden .
Livet var så svårt tidigare och det var brist på kommunikation .
Hur kunde människor kommunicera förut ?
Jämfört med nu är det en stor skillnad för att det inte tidigare fanns de moderna sätten som vi kommunicerar nu .
Det snabbaste sättet att man kunde kommunicera tidigare var att skicka en person till den andra personen för att leverera något , säga något viktigt eller sända hälsan .
Sen var det bara att skriva ett meddelande och skicka men det var ett långsamt sätt att leverera eller sända något man vill säga eller be om .
Nu är det så enkelt att kommunicera med vänner , släktingar och familjen eller sända något som är viktigt , grejer för hälsan eller att vetenskapen har utvecklats .
Nu är det enkelt att prata med en vän som lever utomlands eftersom teknologen har hjälpt oss mycket .
De nya kommunikationssätten medförde många möjligheter med sig : telefonen gav oss helt nya möjligheter att hålla liv i kontakt även om det finns avstånd .
Inte förrän , när en person ville flytta till en annan stad för att plugga eller arbeta , kanske det dröjde ett eller två år innan sin familj skulle se honom eller höras .
Så med teknologernas utveckling kunde vi kommunicera och hålla kontakt utan att vara med .
Jag tycker att allt i det här livet har fördelar och nackdelar .
Industriella och teknologiska revolutionen har kommit med många nackdelar som samma fördelar .
Enligt min åsikt skapade den teknologiska revolutionen ett osocialt samhälle eftersom många av oss tillbringade sin tid på internet , tv:n , och datorer .
För det andra har många av oss inte tid att läsa böcker , göra läxor eller sitta och njuta av familjen , släktingar och vänner .
Det tredje och främst är att det också påverkar familjelivet eftersom föräldrarna inte längre ägnar sig åt små barn som tidigare .
De ägnar sig mest kring internet och vad som händer där .
Fördelarna är många men det som befrämjar oss mest är att hålla kontakten i livet och veta vad som händer på andra sidan av världen .
Som jag har sagt uppe att man kan kontakta och kommunicera med andra personer och veta hur de mår och vad de gör .
Slutligenvis tycker jag verkligen att kommunikationer har befrämjat oss mycket i våra liv för att hålla kontakt men det finns inget råd och ingen svar på hur man ska skadas av användning eller befrämjas .
Det beror på personens användning faktiskt .
Kommunikation Utveckling Kommunikationen har markant förändrats och utvecklats genom historien .
Om man funderar över hur man kommunicerade med varandra innan technologin klev in i våra liv måste man läsa vad Anita Björkqvist har skrivit .
På 1800-talet var ansikte mot ansikte en viktig typ av kommunikation mellan människor .
Men det var inte bara det , man skickade massor av brev för att kunna kommunicera och man fick post i Stockholm 5 gånger per dagen under den tiden .
Sedan kom den första telefonlinjen i Sverige 1877 som utvecklades till manuell växel och senare till automatisk , skriver Björkqvist .
Under den tiden var kommunikation begränsad och det tog lång tid för mannen som har den första mobiltelefonen från 1957 .
Dessutom började en riktig evolution i kommunikation på 2000-talet när Facebook kom till våra liv och nästan 3,3 miljoner svenskar har smarta telefoner .
2013 beräknas nio av tio svenskar ha en smartphone , skriver Monika Åström .
De nya kommunikationssätten har medfört stora möjligheter och där finns inga gränser för att kontakta och kommunicera med varandra oavsett tid och plats .
Ytterligare kan man uttrycka sig och dela med hela världen sina idéer och tankar .
Det kan man säga att globalisering är ett resultat av dessa kommunikationsteknologi som påverkar alla länder och policyer .
Facebook , Instagram , Twitter och sociala medier är en modell som förändrat världen och som i sin tur har tydligt påverkat våra liv på både negativa och positiva sätt .
Å ena sidan idag har många föräldrar inte tid att sitta och prata med sina barn eftersom alla sitter bakom sina skärmens sken .
Barnen lägger mycket tid på sociala medier , följer kändisar , chattar med kompisar samtidigt som föräldrar skickar mejl eller tittar på Facebook .
Det kan skapa individualism och ensamhet där varje person i familjen hittar och lever i sin egen värld men känner sig bara fysiskt närvarande .
Å andra sidan spelar sociala medier en vital roll för att skapa kontakter och trivs med mycket folk .
Exempelvis människor som inte har möjlighet att lämna små barn hemma kan hantera många saker via mobilen därför att det är lätt att göra det utan att man kan gå hemifrån .
Man behöver inte bära eller gå ut eller bestämma en tid för att träffa eller prata med en vän medan man kan göra det på ett enkelt sätt med hjälp av sociala medier .
Det hjälper så mycket att man kan hålla sig på gott humör också .
Det ger en positiv energi och därmed kan man bli av med stress och fortsätta livet vidare .
Slutligen tror jag att sociala medier blev en essentiell del av våra liv som vi inte kan slänga i den moderna världen .
Men frågan som stannar kvar är hur man hanterar dessa och balanserar sitt liv i denna snabba rytm av att leva .
Världen utvecklar technologin i varje minut och människor måste hålla sig i takt med den utvecklingen för att kunna förbättra sina liv .
Men det viktigaste är att man kontrollerar sitt behov och beteende när man använder sociala medier eftersom det påverkar alla som är i närheten och konsekvenser kan bli positiva eller negativa beroende på individer .
Det är även värdefullt att veta hur och när man använder sociala medier för att göra en skillnad och ändra till det bästa .
Technology utveckling är ett tvåkantigt svärd som kan bidra till samhällets utveckling eller demontera det och det är ett personligt ansvar för att välja .
Familjens begrepp kan definieras helt enkelt som att det är en institution som består av en mamma , en pappa och gemensamma barn som bor tillsammans .
Men under de senaste åren har människörs uppfattning förändrats om många olika begrepp inklusive familj .
Det uppkommer olika typer av familjer då och då på grund av frihet och demokrati som finns i samhället .
Det vill säga föräldrar av samma kön kan vara en familj och ensamstående föräldrar med barn kallas en familj .
Den förändringen påverkar inte bara samhällets struktur utan även familjens traditional$ roll som familjen brukade spela tidigare .
Varför och hur har familjens roll förändrats ?
I grund och botten anses familjens roll vara en av de viktigaste faktorer som påverkar barns liv på negativa eller positiva sätt .
Det märks en stor skillnad mellan familjens roll som spelades för ett hundra år sedan och det som spelas idag .
Orsaken till den förändringen eller skillnaden beror faktiskt på många olika faktorer , till exempel sociala och ekonomiska faktorer .
Ytterligare påverkar föräldrars livsstil och beteende sina barns utveckling .
Idag befinner sig många vuxna så väl som barn .
Hela familjen tenderar att tillbringa en lång tid framför sina skärmar istället för att sitta tillsammans eller titta på filmen .
Detta leder till att familjens roll minskar i större utsträckning och ökar därmed sociala mediers påverkan på barns liv .
Med andra ord familjens roll förlorar så småningom makt och inflytande .
På andra perspektiv bidrar den svenska samhällets utveckling till att det stärker relationen mellan barn och sina familjer .
De både tror på demokrati och lyssnar på varandra och respekterar varandras val och åsikter .
Familjen kan sitta och diskutera flera frågor och bestämmer tillsammans på ett rätt sätt .
Det vill säga att föräldra engagemang i barns liv har en stor bytedelse och positiva konsekvenser för barns självkänsla och självtroende .
Det viktigaste behov som barn behöver är kärlek , trygghet och goda förebilder i livet , skriver ( Adam Cwejman i Sundsvalls tidning , den 2 mars 2012 ) .
Avslutningsvis kan man konstatera att familjens roll förändrats på grund av olika faktorer som har utvecklats i samhället , exempelvis teknologi , ekonomi och sociala förhållanden .
Vidare kan barnen uppfostras på ett bra sätt oavsett vilken familjebildning som barnen bor i .
Genom familjen kan man utveckla , lära sig och njuta av ett lyckligt liv när kärlek och trygghet finns i sin omgivning .
Sociala relationer är mest betydelsefulla .
Kommunikationens utveckling med tiden tills att den blev ett rent tvång Ganska många av oss är så totalt samman växta med våra smarta telefoner att vi knappt kan slita ögonen från dem även när det riskerar att hota vårt eller andras liv .
Där på internet betalar vi vår tid och uppmärksamhet som har blivit den valuta med alla gratis appar och tekniska tjänster i våra mobiltelefoner .
Hur har denna stora utveckling skett med tiden och vad gör den med oss ?
Är den positiv i vårt liv eller inte ?
Låt oss se !
Björkqvist ( 2012 ) redogör för att på 1800-talet kommunicerade människor med varandra genom att träffa , sitta och prata om vad som vill där de diskuterade med varandra ansikte mot ansikte .
Dessutom kunde man sända hälsningar och människor kunde korrespondera med varandra , tillägger Björkqvist .
I det följande kommer Björkqvist in på telefonens uppkomst i Sverige .
Där berättar Björkqvist att år 1877 kom den första telefonlinjen i Sverige och bekräftar att det beror på Sveriges behov av kommunikation , alltså är Sverige ett långt land och det är väldigt långa avstånd mellan städerna , därför var det väldigt viktigt , menar Björkqvist .
I detta sammanhang påpekar Björkqvist att år 1889 var den första delen av telefonnätets utveckling avklarad mellan Göteborg och Stockholm där 20000 telefonapparater fanns i landet , berättar Björkqvist .
Björkqvist skriver också om att människor är i riskzon med den här uppfinningen och beskriver hur mycket det är farligt för ögonen att använda den .
Enligt Björkqvist år 1923 blev telefonväxeln automatik i Stockholm och många gjorde anmärkningar mot detta där de tror att det kommer att vara uttryckslöst med telefonen i framtiden , förklarar Björkqvist .
När det gäller mobiltelefoner anger Björkqvist att de första mobila telefonerna började användas på 50-talet och år 1957 var antalet mobiltelefoner i landet 26 stycken , tillägger Björkqvist .
Björkqvist uppger att år 1972 användes den manuella telefonväxeln inte längre .
Då blev det med automatiska telefoner lättare att ringa människor och privatare också , följaktligen var de alltid tillgängliga .
Enligt Åström ( 2012 ) år 1990 kom de första mobila bananliknande telefoner som var väldigt stora och därefter var antalet smarta telefoner som användes i Sverige 3,3 miljoner .
År 2012 använde människor dem till ” allt ” , anger Åström .
Efter denna stora utveckling har den viktigaste saken i teknologin , som påverkar världen och förtjänar uppmärksamhet , kommit , nämligen sociala medier .
Vi har ju blivit beroende av våra mobiltelefoner som utvecklar på ett sådant sätt att de verkligen är optimerade för människans belöningssystem som styr uppmärksamhet och många psykologer säger att det som pågår är den största standardiserade och centraliserade formen av uppmärksamhetskontroll i människans historia där teknologisk manipulation som sker idag är omoralisk och kan vara skadlig .
Så måste vi vara försiktiga eftersom kanske handlar det inte längre om att skapa vanor utan kanske handlar det om ett rent tvång i framtiden .
Det som händer är att ett litet ” like ” eller ett litet ” sms ” kan hjälpa till att frigöra dopamin i hjärnan enligt många undersökningar och såklart när det upprepas många gånger blir det perfekt association mellan beteende att plocka upp mobilen och att frigöra dopamin i hjärnan .
Det är det som gör mobilanvändare glada när de börjar tycka att det är positivt men tyvärr är det inte så , säger psykologen .
Mobilanvändare skulle tro att det är väldigt svårt att sluta plocka upp mobilen och ignorera och använda den men när psykologer säger att ignorera någonting inte är en passiv uppgift för hjärnan utan det är en aktiv uppgift så måste man hela tiden bestämma sig och ha en stark vilja för att inte plocka upp mobiltelefonen .
Alltså måste man försöka även om man tror att det kan vara omöjligt .
Många undersökningar visar att mer än hälften av ungdomarna mår sämre idag , de är oroligare och mer ensamma och dessutom sover de sämre .
Alla vi vuxna är medvetna om risken som finns men man oroar sig för generationer som växer upp idag för det kan vara ett beteende som begränsar deras möjligheter och förmågor på något sätt .
Enligt mina erfarenheter å ena sidan har mobiltelefoner och sociala medier väldigt viktiga och positiva sidor när man använder dem på ett bra sätt men å andra sidan har de negativa sidor om man inte vet hur de används bra och utnyttjar dem dåligt , då kan det vara väldigt farligt .
Avslutningsvis säger jag att , när appar och tekniska tjänster konkurrerar om vår tid har vår uppmärksamhet ju blivit en bristvara .
Familjen i samhället idag Att definiera begreppet familj är inte en så lätt sak som många tror .
Det är ett väldigt viktigt begrepp som påverkar hela samhället , det här är faktumet .
Familjen är inte bara ett ord som betyder att en pappa , en mamma och ett barn bor , sitter , sover eller äter tillsammans under samma tak utan den har ännu större betydelse som kan på något eller annat sätt vara en av de viktigaste grunderna i samhället .
Min familj har varierats historiskt men har ni tänkt någon gång på vilket sätt den har påverkats ? Alltså varför och hur familjens roll har förändrats . Enligt Adam Cwejman ( 2012 ) är det inte så lätt att avgöra familjens struktur och beskriva hur den perfekta eller typiska familjen kan se ut .
Detta är skälet till att det inte är strukturen som avgör om en familj är perfekt eller inte . Alltså det kvittar vilken struktur den har utan det som är viktigt är stämmningen som barn upplever hemma .
Barn behöver känslor och god uppfostran för att kunna utvecklas där Cwejman skriver ” hur ser den perfekta familjen ut ?
Den frågan kan varken politiker eller någon annan svara på .
Vi vet inte .
Det enda vi med säkerhet kan vara är att barn behöver kärlek , trygghet och goda förebilder i livet .
Därom råder ingen tvekan ” .
Vissa anser att det finns någonting viktigt som står bakom dörren , någonting som fått samhället att acceptera något annat än kärnfamilj . Alltså att acceptera att familjen kan finnas på olika sätt såsom en föräldrarfamilj eller regnbågsfamilj .
Detta kan bero på jämställdhet som kommit till samhället och brutit ner alla gränser mellan könen . Alltså det kvittar om man är en man eller en kvinna .
Då har kvinnor vågat göra som män och ta ansvaret för sina barn utan att skämmas över detta .
Dessutom har homosexuella haft sina rättigheter och kunnit leva som vanliga människor och skapa familjer , tycker de .
Sveriges Radio ( 2012 ) betonar att alla har rätt till att välja och göra som de vill . Alltså det som kännetecknar vårt samhälle idag är frihet som alla har .
Därmed kan alla skapa sina egna familjer som de tycker om eller omständigheter som de vill ibland .
Det är inte så viktigt att alla familjer har en pappa , mamma och barn för att vara perfekt .
Samhället idag är ett stort exempel på att man kan vara väluppfostrad även om man har homosexuella föräldrar eller bara en förälder där Sveriges Radio har publicerat ” måste en familj ha mamma , pappa och barn ?
Idag är svaret helt klart nej .
Många växer upp med en förälder idag , eller två mammor eller två pappor , i så kallade regnbågsfamiljer .
Pridefestivalen i Stockholm är en fest för att fira att man får tycka om vem man vill ” .
Sammanfattningsvis har familjens roll förändrats tack vare olika utvecklingar som hjälper människor , familjer och samhället att befria sig från de slitna tankarna som bara finns för att bygga gränser mellan kön och mellan människor .
Avslutningsvis säger jag att det är den kärleksfulla uppfostran som är det viktigaste och inte hur många föräldrar , syskon eller släktingar som man har .
Därför tycker jag att när kärlek , frihet och jämställdhet skapas där man har en familj oavsett vem man bor med utvecklar vi samhället mer och mer .
Polisens möjlighet att hitta brottslingar Nu har många fått nog av både brottslighet och våldtäkt i samhället .
Enligt tidningen Aftonbladet , under de senaste tio åren , har våldtäkter tredubblats från 361 till 966 fall , alltså 2,6 våldtäkter om dagen .
Brottsligheten ökar också så småningom i samhället .
Hur kan man lösa detta problem ?
Jo , här kommer lösningen med polisen , DNA-register eller det som kallas för PKU-register .
Men frågan är , hur tycker svenskar om denna lösning ?
Är de redo för att hjälpa polisen med att lämna ut sina DNA-register utan att bry sig om sin integritet ?
Detta har tagit en stor plats i debatten i det svenska samhället .
Många svenskar anser att mellan deras personliga uppgifter och DNA-register finns det gränslinjer som man inte får hoppa över .
De vill inte att polisen får tillgång till deras DNA- register för att säkra tryggheten eftersom det hotar deras integritet , tycker de .
Andra anser däremot att man måste ta ansvar för sitt samhälles trygghet och vara hjälpsam mot polisen genom att lämna ut sitt DNA-register .
Å ena sidan tycker de att det är ännu lättare för polisen om det finns ett register över allas DNA .
Å andra sidan ser de att det är viktigare att hjälpa till med att lösa grova brott än att bry sig om integritet även om det låter dåligt när man tänker på integritet .
En del tycker att alla svenskar måste ha möjlighet till ett frivilligt register .
Alltså kan var och en välja om hen vill lämna DNA till registret eller inte .
En annan del motsäger detta och tycker att alla svenskar måste tvingas att lämna ut sina DNA-register hos polisen annars ska brottslingar utnyttja det frivilliga registret och välja att inte lämna DNA till register .
Då blir det meningslöst , tycker de .
Några har ett annat perspektiv där de tycker att det är ännu lämpligare att polisen tar DNA- test på dömda brottslingar som redan har begått brott utan att respektera lagar istället för att göra detta på alla oskyldiga svenskar .
Några håller inte med och anser att om polisen gör så , leder det till att många brottslingar släpps fria .
I deras perspektiv är det bättre att folk blir skickade till fängelset än att oskyldiga människor blir utsatta för grova brott .
Ett fåtal svenskar är både för och emot .
En aspekt är att det känns lite farligt att man ger sitt tillstånd att lämna ut DNA-register hos polisen .
En annan aspekt som är positiv är att om man hjälper till med DNA-register hjälper man å ena sidan många oskyldiga människor , i synnerhet kvinnor , att få skyddad identitet .
Å andra sidan hjälper man polisen att identifiera våldtäktsmän .
Problemet är att ett stort antal svenskar är emot DNA-register .
En bra lösning på detta är att polisen håller många föreläsningar och förklarar för människor hur viktigt registret är och ger realistiska exempel på hur man använder det och hur det hjälper polisen .
En annan kan vara att visa för människor att polisen garanterar deras säkerhet och integritet , då människor litar på att deras DNA-register ska vara heltäckande utan att läcka ut .
Avslutningsvis anser jag att alla borde vara hjälpsamma mot polisen , lämna DNA till register och inte vara egocentriska .
Jag tycker att det är väldigt viktigt att göra så för att säkra vår trygghet .
Mitt budskap till läsaren är , tänk alltid på att det kan hända dig , din fru , din dotter eller din son !
Ligg inte på latsidan !
Hjälp till !
17 april 2018 Två sätt att uppfostra " Det krävs en hel by för att uppfostra ett barn " , ett gammalt svenskt ordspråk som fick mig att fundera över hur känsliga och sårbara barnen kan vara och hur svårt det är att uppfostra barn .
Uppfostran är ju den viktigaste fasen av människans olika livsfaser och den kan påverka barns personlighet och framtid .
Alltså leder den dåliga uppfostran naturligtvis till att barn har problematiska personlighetsdrag och olika sorters beteendeproblem .
Den goda uppfostran kan däremot påverka positivt i barns liv och ökar deras möjligheter i olika sammanhang med kanske ett bekymmerslöst liv .
Detta försökte August Strindberg och Astrid Lindgren visa i sina texter genom att beskriva Johans och Astrids uppfostran som var helt och hållet motsatta .
Om man skulle jämföra de två texterna ” Rädd och hungrig ” av August Strindberg och ” Samuel August från Sevedstorp och Hanna i Hult ” av Astrid Lindgren , är det första som man tänker på att de inte har något gemensamt och att det finns stora skillnader mellan uppfostran av både Johan och Astrid .
Johan som utsattes varje dag för mobbning av sin far och hamnade i farliga situationer på grund av sin blyghet och Astrid som växte upp i en kärleksfull familj .
Jo , familjen är den enda som kan avgöra stämningen hemma , stämningen som antingen kan vara barnens paradis eller helvete som Strindberg skriver i sin kritik .
Johans föräldrar , särskilt fadern , var hårda , tuffa och skoningslösa .
Dessutom behandlar fadern barnen illa och förstår dem inte jämfört med Astrids föräldrar som var snälla , kloka , barmhärtiga och godhjärtade .
Hennes föräldrar försökte alltid göra sina barn glada men ändå var barnen väluppfostrade .
Detta är en stor indikation på att uttrycket som var vanligt på Lindgrens tid " spar på riset och du fördärvar pilten " är meningslöst .
Sammanfattningsvis berörde både Strindberg och Lindgren en väldigt viktig fråga i vårt samhälle genom att visa skillnaden mellan den kärleksfulla och kärlekslösa uppfostran och hur denna uppfostran påverkar barnets liv , personlighet och framtid positivt eller negativt .
Strindberg visade också att mobbningen och den kränkande behandlingen börjar i barndomen , medan Lindgren tvärtom visade att kärleken skapas i barndomen .
Avslutningsvis tror jag att , trots allt borde man inte bara förlita sig på föräldrarnas uppfostran utan man måste ta med sig alla positiva erfarenheter och inte bära med sig de negativa när man blir vuxen .
I allmänhet behöver människor kommunikation med varandra för många olika ändamål , bland annat var säker på varandras situationer , utbyte av information och vetenskap bland dem och dessutom utväxlar de viktiga nyheter som äger rum i olika regioner i världen .
Kommunikationen är därför en av de viktigaste ämnena som har fått mänskligt intresse genom historien .
Vi finner att människorna utvecklar många sätt för att tjäna det här syftet .
Nu kan vi markera hur snabbt kommunikation utvecklas och hur man kan befrämja utveckling men vi måste alltid tala om medaljens baksida .
Björkqvist skriver i sin artikel ” Ny syn på tid och rum ” ( språkporten 2012 ) hur kommunikation utvecklas .
Förut var människorna som utbytt information genom post eller samtalade bara ansikte mot ansikte men efter 1877 började en milstolpe i utbyte av information i Sverige på grund av telefonlinjer som uppfanns av Bell 1876 .
Stockholm var tätt av telefontrådar och det var uselt utseende men snart försvann de fasta uppkopplingarna och ersattes av små mängder privatägda telefonnät som köptes av Kungliga Televerket .
Den första etappen av rikstelefonnätet Stockholm - Göteborg blev klart 1889 .
I Sverige finns 20000 telefonapparater och den första katalogen innehåller 32 sidor som gavs ut av televerket till varje kund .
Björkqvist påpekar hur den nya tekniken var i folks ögon och hur prästen predikade emot den nya tekniken och betecknade den som djävulens påfund .
Det var också farligt att använda lurarna för att de kunde spritta och smitta mellan människor och telefontrådarna var farligt utsatta och de kunde leda hem och brinna under åskväder .
Björkqvist skriver hur Röda rummet kom till och hur handlaren och godsägaren skaffade telefon på landsbygden .
Så privat samtal blev offentligt i butikslokalerna och man måste vakta sin tunga i samtal .
Men en del av människor var listiga och de använde tricket eller kod mellan varandra .
Björkqvist påpekar att den första växeln var automatisk 1923 , och den sista manuella växeln togs ur bruk 1972 i Adolfström , Lappland .
På 50-talet började de första mobila telefoner i bruk .
26 apparater finns i landet från 1957 .
Björkqvist skriver nu att vi kan diskutera vad mobilens för- och nackdelar är och hur vi störs av människor som talar i mobilen vid fel tillfällen . Och hur tonåriga och överdrivna använder mobilen mellan varandra i samma grupp .
Åström skriver i sin artikel ” Hej , var är du ?
” I ( Språkporten 2012 ) ” I början av 1990-talet kom de första mobilen som var tunga bananliknande jättetelefoner ” .
Nu är mobilen en liten dator och vi kan använda den för allt efter surfandet på nätet ökar påtagligt .
I början av 2012 fanns 3,3 miljoner smarta telefoner i bruk i Sverige .
2013 beräknas nio av tio svenskar har smart telefon .
Användning av teknik har många effekter på samhället i alla kategorier och de effekterna har nack- och fördelar enligt hur vi använder teknik .
För delar av teknik är enklare men i livet så kan man snabbt göra mycket arbete , ta bort geografisk avstånd mellan människor och globalisera .
OBS jag hinner inte att sluta för att jag tror att det finns tid .
Att betala svart för en tjänst Att betala svart för en tjänst innebär att man som gör en tjänst inte betalar skatt och att du inte heller betalar skatt på den tjänsten .
Skatt är ett belopp som betalas till staten eller ett annat samhällsorgan .
Skattepengar används till att finansiera den offentliga sektorns verksamhet .
Samhället i Sverige och andra länder som är demokratiska lider mycket av svarta tjänster . Och det finns olika former av svarta tjänster , exempelvis om detta är svartjobb , svart hyra och svartmarknad .
Idag tycker de flesta i Sverige att det är fusk att betala svart för tjänster och dessutom stöld av samhällets resurser oavsett hur man gör det .
Skattefusket är ett brott som hålls ansvarig enligt Sverige Rikes lag och vem som tillåter sig själv att begå det brottet måste ha straff enligt lagen .
De tycker också att man i vanliga fall måste vara lojal och ärlig mot samhället som man bor i och att inte betala skatt eller att betala svart för en tjänst är omoraliskt och det påverkar samhället negativt .
Samhället förlorar mycket pengar varje år på grund av svarta tjänster .
Enligt SVT-nyheter förlorar staten på svartarbete ungefär 66 miljarder kronor varje år .
De pengar som förloras skulle finansiera den offentliga sektorns verksamhet som till exempel sjukvård eller vägförbättring / infrastruktur .
Men det kommer alltid finnas några som tycker annorlunda .
Det finns en grupp som tycker att det är normalt och billigare att betala svart än vitt för samma tjänster på grund av höga skatter så man kan spara pengar .
Och de tycker också att det är vanligare eftersom det finns många som jobbar svart och de behöver svart marknad för att köpa eller sälja .
Så de tycker att det är lätt att hitta svartjobb som i vissa fall ger mer pengar än vitt jobb .
Svarta tjänster kan leda till flera olika konsekvenser som relaterar till människor och samhället .
De konsekvenserna som relaterar till personer som arbetar svart innebär att man inte får a-kassa om man skulle bli arbetslös , och man får inte rätt till sjukpenning eller föräldrapenning .
Man får inte heller semestersättning , och man kan inte få betyg eller referenser från arbetsgivare som man kan visa upp när man söker ett annat jobb .
Den som jobbar svart kan bli lurad på lönen eftersom det inte finns anställningsavtal .
Om en olycka händer och man skadar sig själv är det svårt att få ut försäkringsersättning .
Dessutom får man inte hyra lägenhet , låna pengar eller ha telefonabonnemang .
Man kan inte heller få pension eftersom inkomsten inte registreras som pensionsgrundande inkomst .
De konsekvenserna som samhället relaterar till på grund av svarta tjänster är alltid negativa .
En konsekvens är att det minskar utbildningsnivån i samhället , och en annan kan vara att samhället går mer och mer åt korruption och odemokratiskt till exempel vad som händer i svart hyra och bostadsbelaget .
Och den tredje är att svarta tjänster fördärvar samhällets trygghetssystem .
Alla dessa konsekvenser kan i sin tur lida mot ett korrupt samhälle .
Jag tycker att det är omoraliskt och fusk att betala svart för en tjänst eftersom man inte köper tjänster av någon som sköter redovisning , betalar skatter och avgifter även om svarta tjänster kan ge eller spara mer pengar men man skulle tänka att det är bara för stunden så blir det dyrare i framtiden .
Så alla förlorar på svarta tjänster och det finns stora risker i det långa loppet .
Kommunikationsutveckling Vi är i en teknologi tid .
Nu för tiden kan man inte göra någonting utan nätet .
Dessutom kan man inte förneka hur mycket kommunikation är viktig på den här tiden .
Även om kommunikation har många nackdelar i våra liv , har kommunikation också många fördelar .
Men hur utvecklar man kommunikationen i världen ?
Björkqvist ( 2012 ) skriver att Strindbergs roman Röda rummet kom 1879 .
Då kan man läsa romanen genom att jämföra olika kulturer under den här tiden som man kan prata ansikte mot ansikte .
På 1877 var de första telefonlinjerna som kommer till Sverige .
Men varför var Stockholm länge den telefontätaste staden ?
Därför lever de här människorna i ett land bort som behöver kommunicera för sina behov , därför uppförde de telefonnät med en bra prisnivå .
Den första gången på rikstelefonnätet var färdig 1889 mellan Stockholm och Göteborg .
Under den här tiden fanns ca 20000 telefonapparater i landet som är publicerade i den första katalogen .
Under 1900-talet , särskilt 1923 kom att vara den första växeln automatisk i Stockholm .
Men det ska vara formellt att telefonera i framtiden om en del använder det mot automatiseringen , därför slutar växeln att användas på 1972 i Adolfström .
På 50-talet ordnade sig arbetsklassen med sina egna telefoner . Trots att många tyckte att det inte ät så viktigt med sina egna apparater .
Vid 1957 existerade 26 stycken i landet , där man skaffade jourläkare modernt i Stockholm .
Åström skriver att 1990 kom den första mobila telefonen som beskrivs som en liten dator .
För 2012 existerade 3,3 miljoner moderna telefoner i industrin i Sverige .
På 2013 hade nästan alla svenskar en smartphone , som man kan använda som smartphone till nästan allt .
Tills idag blev det nätet över hela världen , som man begagnar väldigt mycket .
Om vi kommer att jämföra då med nu vad gäller att kommunicera , ska vi markera en stor skillnad .
Eftersom det då var ansikte mot ansikte med kommunikation , skickade bud och brevväxling fem gånger om dagen fick man post .
Men nu är nästan alla via nät , Emil och mobiler .
Genom kommunikationssätten kan man få många fördelar och nackdelar .
t.ex. för de här nackdelarna är att föräldrar kan glömma sina barn och de ska inte ha tid för sina barn som Lerner säger .
Men absolut finns också fördelar .
T.ex. man kan använda nätet på rätt sätt för att hitta ett jobb , umgås med kompisar och läsa nyttiga saker .
För många av oss människor anser många att de sociala medierna gjort oss mindre i ensamhet , men det är tydligt att det kan skilja sig från en till en . Många av de andra människorna anser att det är bra att man trivs , skapar nya kontakter och umgås med nya vänner .
Det varierar från person till person , men för mig hjälper nätet mig mycket i mitt liv , eftersom jag använder det på rätt sätt .
Utveckling kan fortsätta bra om man följer bra regler för att ordna sig själv och sin tid , tror jag .
För vad gäller konsekvenser kan detta ha saker som är positiva för många och negativa för de andra , alltså man kan inte avgöra vilken man ska ha .
Familjen av idag I dag befinner sig många olika typer av familj och samlevandeformer i vårt samhälle .
Där finns olika samlevandeformer som inte har funnits för tusentals år sedan .
Men samhället förändrar , traditionell förändrar nämligen och förändrar våra tänker .
Där finns olika typer av begrepp .
Kärnfamilj är en familj som består av en far , en mor och deras barn .
En andra typ av samlevandsformer är homosexuella par , där två par av samma kön lever tillsammans med eller utan barn , eller ensamstående mamma / ensamstående pappa lever med barn .
Storfamilj är en typ av samlevandsformer , alltså man kan leva som en familj av individer i nästan samma ålder .
Dessutom har man rätt att välja att leva som ogift , gift , sambo och särbo .
Varför och hur familjens roll har förändrats i dagens samhälle ?
Därför utvecklar samhället sig hela tiden med nya lagar , nya tänker och nya bestämmelser , anser många .
Många människor anser att barn måste inte ha en vanlig familj då man helt enkelt kan växa upp på olika sätt som till exempel regnbågsfamilj .
Enligt Sveriges Radio publicerat onsdag 1 augusti 2012 ” måste en familj ha mamma , pappa och barn ?
Idag är svaret helt klart nej .
Många växer upp med en förälder idag , eller två mammor eller två pappor , i så kallade regnbågsfamiljer .
Pridefestvalen i Stockholm är en fest för att man får tycka om vem man vill ” .
Det är helt och hållet acceptabelt för många människor i dagens samhälle .
Ytterligare en orsak till varför och hur familjens roll har förändrats i dagens samhälle . I dagens samhälle finns Riskdag där folk röstar för vad de vill ha .
Det är därför man ser olika typer av familjer som är lagliga i dagens samhälle .
Dessutom anser många människor i dagens samhälle att en förändrad familj spelar en stor roll i barns uppfostran och det påverkar samhället på positiva och negativa sätt , alltså beror det på vilken familj och uppfostran man har .
Så det är dels därför jag anser att familjens roll är en av de viktigaste rollerna i dagens samhälle och det är därför familjens roll förändras .
Avslutningsvis kan man konstatera att det finns många olika orsaker till hur och varför familjens roll förändrats och kanske är det idé att försöka acceptera någon orsak eller de här orsakerna för att se hur de kommer att fungera i dagens samhälle .
Skrivuppgift 3 27 / 03 Att betala svart för en tjänst Alla länder har olika typer av de moraliska och omoraliska problemen och en av de problemen är att betala svart för en tjänst .
Frågan är varför betalar man svart för en tjänst ? eller bör man betala svart för en tjänst ? Många anser att betala svart för en tjänst är ett stort problem i samhället medan andra anser att betala svart för en tjänst kan lösa många av problemen i samhället .
En del tycker att betala svart för en tjänst kan bli snabbare och en del tycker att man inte bör betala svart för en tjänst , eftersom alla måste stå på tur .
Dels att betala svart för en tjänst är orättvist eftersom alla de rika människorna som kan betala för att klara sig behövs och dels förlorar sina platser på grund av de som betalar svart .
Å ena sidan tror många av de människor som betalar svart att de inte påverkar samhället , men det är tvärtom , de påverkar samhället på ett negativt sätt eftersom de kommer att öka antalet under tiden .
Å andra sidan tycker många människor att de påverkar det positiva i samhället eftersom de tror att de inte gör något fel , dessutom är det en acceptabel slösning för dem .
Det finns nackdelar med svart betalning för en tjänst .
De här aspekterna på nackdelar är de som ska betala svart för en tjänst .
Till.ex att jobba som ett svartjobb kommer att kringgå skatter , de kommer att vara olagliga , de kommer att få straff när de kommer att bli upptäcka och de kommer att uppfostra nästa generation på fel sätt och lider av förfall och korruption i samhället .
Det går att lösa detta på olika sätt .
Man kan börja med sig själv , att uppfostra sina barn i rätt regel i livet , att tänka på andra människor , att tänka att det är olagligt i samhället och man kommer att få ett straff för detta .
Följande slutsatser kan dras : när ett fenomen som att betala svart för en tjänst tillkommer i ett samhälle blir orsaken de här fattiga människorna okunnighet .
Man måste öka sin förnuft .
Man måste uppbygga sig själv för att minska risken för det här fenomenet .
Skrivuppgift 4 2018-04-17 Två sätt att uppfostra Vi har läst två texter där två olika sätt att uppfostra barn beskrivs .
Den här första texten är Rädd och hungrig av August Strindberg .
Texten handlar om den här hårda uppfostringsmetoden jämfört med den här andra texten Ur : Samuel August från Sevedstorp och Hanna i Hult av Astrid Lindgren .
Denna Text handlar om den här mjuka uppfostringsmetoden .
Dessutom handlar texten om vilka metoder som påverkar de här barnen , vad det får lära sig , och vikten av uppfostran av sina barn .
För övrigt avslutar de här texterna med en viktig visdom för livet .
Rädd och hungrig av August Strindberg handlar om en familj som består av fadern , modern och sju barn samt två pigor .
Fadern är trist , trött , sträng och allvarlig mot sina barn men han är alltid mild mot modern . Medan modern är blek , nervöst temperament , orättvis , häftig , straffad i onödan och motsägelsefull .
Om hon vill skrämma sina barn säger hon direkt till dem ” Pappa borde få veta det ” .
När hon ropar pappa kommer allt blir annorlunda , barn springer för att gömma sig , kamma sig och tvätta sig .
Barnet som heter Johan är blyg , grät så ofta och tillbakadragen .
Han kan inte vara som han vill .
Han är alltid teveksam .
Han tror inte på sig själv .
Till slut nödgas Johan att bekänna en skuld som han inte gör .
Visdomen är ” Familj , de är alla sociala lasters hem , alla bekväma kvinnors försörjningsanstalt , familjeförsörjarens ankarsmedja , och barnens helvete !
” säger August Strindberg .
Till skillnad mot Ur : Samuel August från Sevedstorp och Hanna Hult från Astrid Lindgren handlar den om en kärleksfull familj som består av fadern , modern och fyra barn .
Modern och fadern gifter sig efter en stor kärlekshistoria .
Barnen har trygghet och frihet i sin barndom eftersom de hittar sina föräldrar när barnen behöver dem , trots att föräldrarna lämnar dem fritt och lyckligt springa på lekplats .
De jobbar med att gallra rovor i jorden och hjälper sin familj med att repa nässlor åt hönsen .
Barnen har en ovanlig barndom eftersom modern är en förstående person för barns rättigheter .
Sammanfattning av texten är mammans visdom ” Gå inte ut längre än till naveln ” , säger Astrid Lindgren .
På sluttampen anser jag att det finns en stor skillnad mellan de två familjerna vad gäller uppfostringsmetoden .
Det viktigaste för mig är att barn uppfostras i en kärleksfull familj utan våld .
Familjen av idag Som vi alla vet är familjens hushall bestående av föräldrapar och deras barn .
Familj betyder kärlek , trygghet , glädje och inspiration .
Familj är del av släktingar .
Det finns en stor familj och en liten familj .
Stor familj inhal farfar , mormor , farmor och morfar .
Liten familj inhal papa , mamma , dessutom deras barn .
Varför och hur har familjens roll förändrats ?
För det första finns det många människor som gillar frihet och de vill inte bor med andra .
De känner varken gift eller sambo .
De tror att gift svaright dessutom de ska ta ansvar för andra t.ex. om man är gift med en kvinna han borde ger henne pengar och handlar mycket mat for henne ock han tankar mycket om barn .
När han fick barn fruktar han att döda barn . dessutom skillsmassa när hon ska ta half av hannar .
De gillar världfärd .
Den del av människor kan göra dilmat med hysrätt .
Varje person fyller 18 år och han vill ha egen lägenhet .
För det andra finns många personal , de har familj och de bor med varandra .
De ska ta löftet att de ska kära varandra .
Kanske de har bonusbarn , men det betyder inte att en förälder efter en separation har flyttat ihop med en ny partner som kanske också har barn ( källa : ur vårdguiden 1177 ) .
De göra ingen hysrätt med delima .
För det tredje filmen om en förälderfamilj som ensamstående förälder med barn ( källa : från vår 1177 ) kanske han fru var dödad i och slutligen jag heller med för det andra eftersom min religion sa att man är gift med kvinna och jag tror att man bor svårt ensam som för det första och konstigt för mig att det finns många typer som sambo , sarbo och mambo om jag respekterar allt .
2018.04.17 Två sätt att uppfostra Å ena finns det många problem i samhället på grund av sämre barnuppfostran .
Foldrarna har problem med att uppfostra barn och ta hand om dem .
Vi kan markera i tid att det finns många ungdomar som bryter mot regler och lagar .
Många kriminalister hade problem med sin barndom .
På andra sidan finns det uppfostra barn på riktigt sätt .
Nu pratar jag om skillnaden mellan två typer av barnuppfostran : Den Gamla uppfostran som ( Strindberg sa ) , av barn och nya , gamla i uppfostran , använt våld mot hans barn och han är mindre nöjd med sitt liv , alltid tyst , inte glad när han såg mina barn som sitter och äter mat .
De är alltid rädda för honom .
Fadern förstår ingenting med uppfostran eftersom det inte finns någon som själva är fullkomlig i sin familj .
Det är stor skillnad mellan uppfostran och omsorg , uppfostran ingår uppmärksamhet på känslor och sinne .
Uppfostrar är huvudanledning för att formera personlighet för barn .
Omsorg ingår , hur kan man ta sina barn till skolan ? Och vad ska de äta .
I den nya uppfostran som ( Astrid Lindgren sa ) behandlar föräldrarna sina barn med kärlek , trygghet och frihet .
De övervakade aldrig och lekte alltid med dem som apor i träd och buskar och hustak .
Och de snälla med barn .
Har de inte att man ovillkorligen skulle passa en måltid kan man kon försent och skaffa sin måltid .
I min nya uppfostran är det bra att se sina föräldrar vänslas med varandra och se vår far åtminstone någon stund stå och hålla om vår mor och vänslas med henne .
De har älskat varandra till evig tid .
De ska svara på alla frågor och därför liva på riktigt .
Jag håller med Astrid Lindgren om att det ger barn trygghet och frihet .
Om de har disciplin måste de göra fel eller hör de inte till sina pappa eller mamma . och ger barnen kärlek och känslor .
Hjälp ungdomar att hitta sina arbetsmoraler !
I krönikan ” Arbetsmoral kommer med känslan av ett meningsfullt arbete ” ( Sundvalls Tidning 2015-08-07 ) förklarar Sofia Mirjamsdotter varför många saknar arbetsmoral .
Författaren framhäver att det finns fler arbetslösa och många som inte har en tillfredsställande arbete .
Dessutom är hon av den åsikten att man borde införa en arbetstidsförkortning och en medborgarlön .
Artikeln ” Företagarna : Dålig arbetsmoral bland unga ” , skriven av Tove Nandorf och publicerad i Dagens Nyheter den 17 november 2016 , poängterar varför mindre företag har svårigheter med rekryteringen av nya anställda .
Enligt Nandorf saknas det ” personer med rätt personliga egenskaper ” .
Däremot uppmuntrar Hanna Cederqvist i sin artikel ” Dagens unga saknar inte arbetsmoral ” ( SVT Nyheter , hämtad 2017-04-12 ) företagarna att ge arbetssökande en ” bild av vad arbetsgivarna kräver ” .
Vidare anser hon att skolor och företag måste samarbeta .
På den utmaningen vill jag anknyta , därför att jag tror att unga , som kommer från skolan har inga erfarenheter på arbetsmarknaden , men att de kan lära sig detta .
I skolan eller på universitetet får man kunskaper inom vetenskapliga ämnen , men inga kunskaper om arbetsvärlden .
Därför att detta gäller för de flesta nya arbetssökande skulle en arbetsgivare inte förvänta sig kunskaper om arbetsmarknaden i denna gruppen .
Hur Tove Nandorf påpekar att ” dagens skola är enbart inriktad på kunskap och elevernas rättigheter ” , så är det en allmän brist .
Det är arbetsgivaren som skruvar ner sina krav på unga .
Vidare skulle kurser från företagare hjälpa unga att förstå arbetsmarknaden och arbetsgivarens krav på sina anställda .
Hanna Cederqvist framhåller att det gäller att skapa ” tätare kontakter ” mellan skolan och arbetsmarknaden .
” . I såna kurser skulle arbetsgivare förklara vad arbetsmoral betyder och vilka personliga egenskaper som är sökta .
Med hjälp av företag för unga , som ska lära sig arbetsmoral , skulle man kunna säga att en företag är inte en skola .
Företag förväntar sig att arbetskraft , som de rekryterar , är färdigt utbildade .
Personliga egenskaper skulle vara utformad redan i skolan .
Men däremot är det arbetsgivarna med denna förväntningar , så det måste också vara deras intresse att lösa problemet .
Slutligen vill jag påpeka att unga är läraktiga .
Genom en bra förebild på jobbet kan de anpassa sig snabbt .
Om en äldre anställd med mer erfarenhet tar hand om en ung ny anställd , så kan den unga lära sig hur man uppför sig på jobbet .
Sammanfattningsvis vill jag uppmana alla att hjälpa ungdomar att hitta sina arbetsmoraler och att förklara för dem vilka personliga egenskaper som förväntas på arbetsmarknaden .
Unga behöver bara bli medvetna om arbetsmoralen .
Satsa mer på att utveckla bra arbetsmoral bland unga Rapporten ” Det är attityden , dumbom ” presenterad i Tove Nandorfs artikel ” Företagarna : Dålig arbetsmoral bland unga ” publicerad i Dagens Nyheter ekonomi 17.11.2016 visar att en av de största svårigheterna på arbetsmarknaden är bristen på efterfrågande personliga egenskaper hos arbetssökanden .
Arbetsgivarna påpekar att många unga arbetssökanden saknar arbetsmoral och lämplig attityd .
Det skapar många problem såväl för företag som själva arbetssökande .
Företagen kan inte växa till sig och arbetssökanden har det svårt att hitta anställning .
För att lösa dessa problem är det väldigt viktigt att satsa mer på att utveckla bra arbetsmoral bland unga .
För det första gynnar det utvecklingen av många företag .
Nandorf ( 2016 ) skriver att bristen på arbetsmoral påverkar negativt tillväxt av företag .
Utan sådant förhinder kan företagen utveckla sig snabbare , nå högre inkomster och i sin tur bidra till att förbättra den ekonomiska situationen i själva landet genom att betala högre skatter .
För det andra kan det förminska arbetslösheten bland unga .
Genom att uppfylla arbetsgivarnas krav på arbetsmoral och lämpliga egenskaper har de lättare att hitta anställning .
De har möjligheter att försörja sig själva och riskerar inte att utsättas för fattigdom .
Dessutom bra arbetsmoral hjälper ungdomarna inte bara just nu .
De kan dra nytta av sådana egenskaper hela sitt liv .
De hjälper nämligen inte bara att hitta ett nytt jobb utan också behålla det eller byta arbetsplats lättare och snabbare .
För övrigt genom att satsa mer på att utveckla bra arbetsmoral förbättrar man situationen på arbetsmarknaden .
Arbetsgivarna har nämligen en möjlighet att välja en person som uppfyller deras krav bland större mängder kompetenta arbetare .
Arbetare själva har också en större chans att hitta jobb i ett företag där de vill arbeta eller inom sitt intresseområde .
Å andra sidan är utveckling av bra arbetsmoral bland unga en tidskrävande och komplicerad process .
Den ger inga snabba resultat och hjälper inte att lösa alla problem på arbetsmarknaden med detsamma .
Den kan dock hjälpa i ett längre tidsperspektiv .
Det är alltså inte bara kunskaper och erfarenheter som avgör om man får jobb eller inte .
Lika viktiga är till exempel personliga egenskaper och rätt attityd .
Eftersom man lider brist på just dem så är det viktigt att satsa mer på att utveckla bra arbetsmoral bland unga .
Det påverkar nämligen på ett positivt sätt situationen på arbetsmarknaden för både arbetsgivare och arbetssökande .
En kurs angående arbetslivet krävs Det känns helt naturligt att arbeta efter gymnasiet eller universitetet men ett problem dyker upp nuförtiden , att åtskilliga anser att dagens unga saknar arbetsmoral , vilket debatteras vid upprepade tillfällen .
Hård kritik riktar sig mot utbildningssystemet och att det saknas förberedelser inför arbetslivet .
Tove Nandorf skriver i sin artikel Företagarna . Dålig arbetsmoral bland unga att ” Övergången från gymnasiet till arbetslivet beskrivs som en kulturkrock ” . ( Tove Nandorf , DN , ekonomi , 17 / 11 , 2016 ) .
Därför kommer man med ett förslag att ha en kurs angående arbetslivet i gymnasiet .
Först och främst kan kursen förse elever med möjligheter att jobba som praktikant hos företag .
I några länder är det faktiskt en obligatorisk uppgift att jobba som praktikant så att man kan ha erfarenheter inför det riktiga arbetslivet som kommer efteråt .
Det har visat sig en tendens att de flesta företagen föredrar arbetssökande som har erfarenhet .
I det här fallet fungerar kursen som hjälp till elever .
Dessutom kan en sådan kurs hjälpa elever att hitta sina intressen genom att pröva på olika jobb .
En anledning till att dagens unga saknar arbetsmoral är att de är ointresserade av sina jobb .
Om man redan vet hur jobben kommer att se ut i förväg kan man fatta smartare beslut med hänsyn till för- och nackdelarna beträffande olika jobb .
Visserligen betyder det att elever ska ägna sig en hel del åt kursen , vilket kan ses som onödigt hos några .
Men om man tänker på att eleverna blir mer kompententa efter kursen är det värt det .
Några ” regler ” i arbetslivet , vilket vanligtvis tar några år att uppleva och förstå , kan också vara bra att veta redan under kursen .
Sist men inte minst kan arbetsmoral upprepas i kursen .
Som tidigare har nämnts att dagens unga anses saknar arbetsmoral är en sådan kurs ett tillfälle att betona vikten av arbetsmoralen .
Även den grundläggande arbetsmoralen , punklighet , behöver tas upp vid upprepade tillfällen .
Det ska medges att det är lätt för människor att glömma sin plikt i ett samhälle med både plikt och profit som drivkraft .
Plikten i arbetslivet är nämligen att ha arbetsmoral .
Därför är det nödvändigt att sådana saker upprepas så att elever kan minnas bättre och utför dem .
Nuförtiden avvaktar anknytningen mellan skolor och jobb och därför måste den förstärkas .
Nandorf ( 2016 ) skriver i sin artikel att några företagare hävdar att ” [ ... ] Och du kan klara dig genom skolan med en dålig attityd , bara du skriver bra på proven .
Så fungerar det inte i arbetslivet .
” Skolor ska ge förberedelser inte bara inför ytterligare akademiska studier , utan ocskå arbetslivet .
En sådan kurs fungerar bra i sammanhanget .
Med den här åtgärden kommer dagens unga inte att sakna arbetsmoral längre och de är välförberedda inför det kommande yrkeslivet .
146 Lycka i olika kulturer När jag var yngre brukade min mamma ofta säga att lycka ska komma till dem som alltid arbetar .
Som en lat 20-årig student som vill ta det lugnt , ville jag redovisa hennes åsikter .
Lycka till dem som arbetar nog för att ha tillräckligt med pengar och köpa fin mat .
Jag tror att lyckans betydelse alltid beror på ens personlighet .
Var och en måste h$ta sin egna källa av lycka , för att de psykologiska reaktionerna som gör att man känner sig lycklig är väldigt personliga .
Lyckan kommer från personliga erfarenheter , och det betyder att utvecklingen måste ha en stor roll me$ att bygga en betydelse för lycka .
Kulturella värderingar har en stor influens på ens drömmar och mål .
Om man ska fokusera på att bli rik ska man sikta på ett bättre jobb med en bättre lön .
Att bo i ett land med fokus på ekonomisk utveckling kan hjälpa människor att känna sig bättre .
Pengar är ett intressant mål som generellt ger en trygghetskänsla .
Många mål har ett förhållande med trygghet och djurliga insikter .
En bra social status hjälper att anpassa sig till samhället , och med en bra utbildning kan man hjälpa till att få ett bra arbete .
Varför är de nordiska länderna så berömda som ̈ de lyckligaste länder ̈ ?
Socialism har verkligen hjälpt många människor att få hälsovård och bra arbetskonditioner .
Där kan man också vara fri och uttrycka sig , utanför politiskt tryck .
För att känna sig lycklig måste man lära sig att balansera trygghet och frihet , skrev den franska filosofen Rousseau .
Olika länder har olika förhållande med frihet och trygghet , så att de har olika förhållande med lycka .
Det finns också många frågor kvar om lycka : Varför vill människor alltid ha mer ?
Kan man leva som om man inte har ett mål ?
Varför måste fransmän alltid klaga på något ?
Det tar tid för mig att förklara vad lycka är .
Så att det kanske är onödigt att oroa sig om man inte kan njuta av livet .
137 Lycka Ordet lycka ger olika betydelser , beror på vilket land och vilken nation man talar om .
Flera faktorer bestämmer om lycka eller skönhet skall vara standard .
Religion , rättsmiljö spelar en stor roll och påverkar skalan av lyckan i landet .
Dessutom spelar människorna en stor roll om de vill att landet ska bli ett lyckligt land .
Om människorna är engagerade hjälper det att klättra upp snabbt och gå vidare i utvecklingen .
Demokratiska länder har inte längre varit med om demokratiska tankar och människosyn och Det har givit människorna lust att hjälpa till med utvecklingen .
Jämställdhet och jämlikhet gör att alla ska ha en chans och hjälpa till om lycka och skönhet .
Utvecklingen i EU-länder har stigit upp mycket mer än andra länder eftersom de har givit människorna sina rättigheter . Medan i andra länder kämpar människorna fortfarande för dina rättigheter .
Det finns många åtgärder som måste vidtas för att de outvecklade länderna ska komma fram .
De behöver utveckla undervisningssystem , makthållningssystem , ekonomisystem och andra kategorier för att göra landet till ett bättre land .
Vad ska skolresultat spela för roll om eleverna inte ska hitta jobb , eller om eleverna inte ska arbeta med kunskaper och teorier som de har lärt sig i skolan . Ekonomi i ett land har en betydligt ansenlig roll , och den här rollen hänger ihop med politik och med makthållning .
Om en regering vill satsa på människors ekonomi hjälper det att utveckla landets position .
I Sverige t.ex har indíviderna rätt till 12-timmar arbetsdag , en ganska högre lön och människorna kan vilja vilket parti som ska presentera dem i riksdagen , och dessutom känner folket att de är av lika värde .
Norge har nästan likadana resurser som Sverige har förutom oljan , och den har givit Norge ganska bra möjligheter att bli världens lyckligaste land .
En kultur hos en grupp människor ger en syn på utvecklingen , det vill säga vilka vanor , seder , traditioner , barnuppfostran , kvinnoroll människorna har .
Det påverkar människosynen och kan hindra eller göra framsteg .
Religionen spelar en betydlig roll eftersom religiösa tankar hänger på hopp med människans vilja och ger kraft till utvecklingen eller tvärtom bli ett stort hinder på väg mot lycka och skönhet .
187 Många människro funderar förstås på en betydelse av lycka .
Vad är det ?
Det är svårt att säga precis , eftersom lycklighet är individuell för alla .
Den första är att någon är den vicktigaste i den här världen som får en bra utbildning och prestigefyllt arbete .
Men för andra är den vicktig att hitta kärlik och skapa familj .
Där finns många olika varianter på det .
Men en ökning av ekonomiska standarder i lyckliga länder har gjort så att människor jämförar sig med andra människor och för många är den vicktig att få bra jobb och social status .
Dessutom alla som inte kan vara samma som andra brukar bli deprimerad .
Den andra är att världens lyckligaste länder har bra ekonomi och många människor där kan få bra utbildning och jobb .
Till exempel , ett land som India har stor skillnad mellan olika sociala grupper .
Där finns många fattiga människor och jag tror att man där har ens egen syn på lycka än man från Norge .
Det är klart att människor från olika kulturer har olika syn på lycka och det beror också på skillnad mellan religion .
Religionen är den viktigaste i varje kultur och den påverkar alla människor och deras syn på lycklighet .
Män från fattiga länder är mer religiösa än män från rika länder .
Det beror på deras sätt att leva .
Om man måste gå över till dåliga saker i ens liv då religion säger att om man har familj och vänner som kan vara emot dig är man redan lyckliga .
Kort sagt , betydelse och lycka är olika i alla länder och i olika sociala grupper .
Man kan påverkas av många saker och då ha sin egen framgång , och sin egen sätt att vara lyker .
Världens lyckligaste länder Termen ” lycka ” är faktiskt en term som kan få oräkneliga definitioner .
Varje individ måste inse lyckan på ett mycket personligt sätt och det är allmänt accepterat att man sällan ställer samma krav som andra människor när det gäller faktorer som påverkar ens humör .
För att skaffa en mer fullständig förståelse av termen ” lycka ” behöver vi undersöka först och främst betydelsen som döljer sig bakom det .
Därför är det nödvändigt att försöka svara på den centrala frågan : Vad är lycka ?
Jag stöder helhjärtat att lyckan beror på ett visst antal anmärkningsvärda aspekter som är väldigt viktiga i livet .
Lycka dyker upp när utbildningen , arbetet . Socialt status och ännu flera faktorer håller sig samtidigt på ett hälsosamt nivå .
Individen njuter i fulla drag av livet när alla delar av vardagen gör han / hon nöjd .
Förresten hävdar vissa att pengarna spelar en betydelsefull roll för lyckan .
De hävdar att både landets och individens ekonomiska framgång är nyckeln till att befolkningen känner sig lycklig .
Från min synpunkt sett anser jag att vi människor löper stor risk om vi låter oss ledas av en sånt förvissning .
Det kan visserligen stämma att pengarna erbjuder ett enklare och bättre liv men jag är helt och hållet emot åsikten att de faktiskt gör oss lyckligare .
Om vi riktar uppmärksamheten mot kultur , börjar vi undra om olika kulturer kan ha olika syn på lycka .
Uppenbarligen påverkar kulturer människans inställningar om faktorer som är nödvändiga för att vara lycklig .
Olikheterna mellan kulturer leder till att alla de specifika koncepten som möjliggör att någon ska känna sig glad eller inte , förknippar sig med samhällets inställning .
Ett närmare titt på listan ̈ Världens lyckligaste länder ̈ hjälper oss att klargöra ovanstående argument .
Det visar sig att Nordiska länder dominerar listans första platser .
Australien ligger direkt efter Nya Zeeland och sista platserna ligger på sista plats på listan .
Sammanfattningsvis dras slutsatsen att liknande kulturer har samma påverkan på lyckan , förmodligen på grund av deras liknade syn på lyckan .
Dessutom har religionen en väldig viktig betydelse för lyckan i några religiösa länder .
Här bör det nämnas att de som tror och är villiga att följa en religions livsstil oftast är ganska lyckliga och upplever vardagen på ett gladare sätt .
Det finns dock andra människor som föredrar att ta avstånd från religion och anser att de blir gladare utan att vara tvungna att tror eller ha någon religion .
Det får inte råda något tvivel : Religion kan samtidigt inspirera och glädja människor och verkar vara alldeles för jobbigt eller tråkigt för andra .
Lycka beror i stort sett på många faktorer .
Kultur , religion , arbete och utbildning kan leda en människa till att bli lycklig .
Däremot tycker jag att tesen som hävdar att pengarna är nyckeln till lyckan hör till svunna tider och det finns ingen plats i dagens samhälle .
Termen ̈ lycka ̈ kommer alltid få olika definitioner och det beror på att var och en individ har sin egen åsikt och inställning när det kommer till vad lycka är och vilken betydelse det har .
Lycka i olika kulturer : Jag tror att det är beroende av vilken betydelse det här ordet har i olika kulturer .
Lycka betyder en mycket stark glädje , men beror på vad man tänker och hur man tolkar det . Eftersom kulturen innebär språk , konst , vetenskap , religon och olika symboler i ett samhälle .
Det beror på landet eller samhället som man bor där och det beror på vilka tankar och ideer man har .
Jag tror att ekonomi spelar en viktig roll inom samhället idag också .
Vad är lycka ?
Skönhet ?
Utbildning och skolresultat ?
Ett prestigefyllt arbete ?
Social status ?
( Enligt svenska lexikon ) : Lycka betyder en mycket stark glädje , och jag tror att det beror på vilket samhälle man bor eller lever i och vilken kultur man har .
( Om det ska vara en muslimland ( religion ?
) , landet är inte lyckligt .
) Skönhet . det betyder en positiv känsla av något som man upplever eller tycker om .
Det kan vara blommornas skönhet eller en vacker kvinna , ett vackert utseende , ett vackert barn .
Utbildning : Det är kurser och träning för ett yrke , till exempel : man studerar på ett universitet .
Skolresultat : Det är resultatet av provet som studenter redan har gjort , och denna resultatet ska visa om de kunde klara provet eller inte .
Ett prestigefyllt arbete : Det är en grupparbete som ger ett resultat att göra något : Nobelpris .
Social status : Det är som en tabell ( statistisk ) som har tydliga präglar som man ska visa hur ett land ska bedömas och det tar hänsyn till olika faktorer .
Alla denna order har tydlig betydelse i svenska lexikon , men det är beroende av länder som vi lever och bor i .
Eftersom alla länder har olika kulturer , har denna begrepp olika betydelser , till exempel i en religiös land , kan lycka betyda religiös .
• Kan lycka mätas i förhållande till landets ekonomiska / ens egen framgång ?
Jag tror det beror på vilket samhälle vi bor och lever i .
Om jag ska gemföra det med Sverige , kan jag säga att ja , man kan mäta det .
Eftersom vi lever i en rik välfärd och som land kan man säga att nästan mer än 80 eller 90 procent av folk har hög utbildning och Sverige har en mycket starkt ekomomy .
Det finns olika fack som stöder sina medlemmar också .
Sverige är en rik och kungarike land .
• Har olika kulturer olika syn på lycka ?
Jämför med listan ” Världens lyckligaste länder ” .
Jag tror att alla länder som står på listan har en gemensam syn på lycka , och därför att de alla är lyckliga .
Om jag ska jämföra Norge som ligger på första plats och Sydkorea som står på plats 55 . Ingen av dem är religiösa .
Båda länder har en mycket stark ekonomi .
De är både lyckliga , rika , välfärda .
Norge har mindre befolkning än Sydkorea men båda länder är lyckliga , moderna .
Sverige är en rik och lycklig land och människosyn på människor är att alla är lika värda .
• Har religionen någon betydelse för lyckan ?
Jag tror att religion har ingen roll i dessa lycklika länders lycka . Jag tror att religionen har ingen roll i dessa lycklika länders lycka .
Jag tror att religionen har ingen plats i dagens samhälle idag .
Om vi ska ta en titt på dessa länder som religiösa , religiösa har en viktig roll i samhället ( till exempel muslimländer ) , ingen av dem länderna har en mycket stark ekonomi och ingen av dem är lyckliga .
För att mäta lycka , behöver vi olika faktorer , som utbildning , välfärd , ekomomi , frihet , trygghet , säkerhet , olika fack , olika arbetsmöjligheter , olika lediga arbetsplatser , försäkringskassan , arbetsförmedlingen , jämlikheten mellan män och kvinnor och så vidare .
Religionen låter inte någon nå dem .
Alla order i frågan spelar mycket viktiga roller för att ett land ska vara lyckligt .
Många undrar vad lycka egentligen är ? Det är ett väldigt intressant ämne för mig .
Jag har tänkt på det mycket under senaste tiden .
Det känns som att det alltid har blivit aktuellt i samhället .
Jag är säker på att alla har läst om lyckan rätt ofta i media , i tidningar och hört på vissa radioprogram .
Jag tror att det är svårt att forma sin egen uppfattning om vilka länder , om vilka länder som är världens lyckligaste och varför , tills man har tänkt igenom detta grundligt eller diskuterat med folk som också är intresserade .
I den här uppsatsen skulle jag vilja berätta om vad lyckan betyder för mig .
För det första , många tycker att en bra utbildning eller hög status på jobbet med bra lön är jätteviktigt i samhället nuförtiden , eftersom de tycker att det är en nyckel som öppnar dörrar i livet , man kan ju leva en bra livsstil .
Med andra ord , de har tillfälle att resa mycket till varma länder elller till flällen och man kan leva mitt i stan .
Dessa människor tycker kanske mest om landets ekonomiska situation .
Andra delen tror att de blir lyckligare om de skaffar en familj med många barn – så här är det i min kultur och därför det sista argumentet ligger mig närmare hjärtat .
Jag förstår att alla kanske inte håller med mig om det , men det är viktigt att komma ihåg var man kommer ifrån och vad man har för bakgrund .
Alla har egen ̈ kulturgrammatik ̈ och man ska ta hänsyn till det .
Slutligen som jag sa i början är den frågeställningen väldigt spännande för mig .
Jag vet inte hur jag kommer att se på det om några år men just nu tycker jag barn och kärlek i familjen är det viktigaste för mig .
Jag tycker att det hade varit intressant att diskutera i klassen med vår grupp på kursen , eftersom alla mina klasskamrater är från olika länder .
Förhoppningsvis kommer vi ha flera tillfällen att göra det eftersom det kan bli ett hett diskussion .
Världens lyckligaste länder Lycka är ett komplicerat begrepp .
Själva ordet kan beskrivas som ̈ en känsla av djup glädje och tillfredställelse ” enligt ordboken .
Vad det betyder dock , eller ännu viktigare , hur man når lycka är ett väldigt komplicerat ämne .
En persons upplevelse av lyckan beror i stort sett på individens värderingar och prioriteringar , såsom utseende , framgång och prestige .
I vissa länder har utseendet och skönheten en större betydelse .
Det kan innebära formella saker som stränga regler angående klädvalet till exempel .
Det kan sätta hårda krav både på kvinnor och män , genom kroppsidealen i reklamer och framförallt porrindustrin .
Kvinnor uppfostras att vara ” vackra ” , medan män måste se starka och självsäkra ut .
De flesta av oss vill gärna passa in , för många är det viktigt att känna sig accepterad .
Det kan självklart ge en viss nöje men inte nödvändigtvis lycka .
En bra utbildning , ett prestigefyllt jobb , bra ekonomi och framgång kan vara viktiga faktorer i ens liv .
Man blir nöjd om man känner att man har gjort ett bra jobb , det kan framkalla nöje och lycka .
De uppnämnda faktorerna kan bidra till ett liv där man jobbar med något som man faktiskt gillar och är intresserad av .
Har man bra ekonomi då har man råd och tid för andra viktiga saker i livet , såsom familjen , hemmet , kanske trädgård , semester , resor , osv .
Det kan dock också leda till att framgång och social status blir ” för viktigt ” , vilket kan dela upp samhället och leda till minskad lycka generellt .
Har man däremot ett jobb man inte alls gillar eller behöver jobba alldeles för mycket , blir man lätt utmattad och deprimerad – inte alls lycklig alltså .
Religionen kan bidra till en balanserad och fredfull syn på livet .
Man accepterar och lär känna sig vad som än händer i livet .
Är religionen för strängt , eller reglerad av politiken , kan det däremot bli ett sätt av förtryck och framkalla en moteffekt .
Olika kulturer har olika syn på lycka .
Tittar man på listan ” Världens lyckligaste länder ” , kan man upptäcka vissa trender och kan relatera till de ovannämnda punkterna .
Det första man märker är att fem av de första tio länderna är nordiska länder .
Några saker som dessa länder har gemensamt är bra utbildning och därmed god ekonomi , demokrati , personlig frihet och religionsfrihet .
Staten har inte så stor betydelse som i andra länder t.ex. i USA eller i Japan , och det är vanligt att religionen inte alls spelar någon roll i ens liv .
Utseendet är viktigt men mer för att individen själva är intresserad av att följa modet , kravet från samhället är inte så starkt .
Andra stora länder i västvärlden som tex. USA , Tyskland och Storbritannien har god ekonomi , ändå hamnar de på platserna mellan 14 - 19 .
Det kan bero på en mer konservativ attityd i samhället och ge en känsla av begränsad frihet och falskhet .
Östasiatiska länder där industrin är het och ekonomin förväntas vara bra hamnar längst ner på listan ( 50+ ) .
Man kan säga att i dessa länder jobbar människor extremt mycket och social status är av stor betydelse .
Det leder till utmattning och ett olyckligt liv .
Singapore finns dock lite längre upp på listan ( 26 ) , vilket kan bero på dess mer liberala attityd och snabba utveckling i landet .
Sammanfattningsvis kan man konstatera att betydelsen av ordet ” lycka ” är relativ , och att olika faktorer bidrar till individens lycka .
En bra ekonomi hjälper men är inte den enda viktiga faktorn .
Generellt skulle jag säga att de tre viktigaste faktorerna är frihet , framgång i livet och en fredfull syn på livet .
Världens lyckligaste länder • Vad är lycka ?
För att kunna prata om vad det egentligen är , måste man först prata om självkänsla .
Förklaringen till detta är att det spelar ingen roll hur man ser ut eller vilken utbildningsnivå man har , det viktigaste är vilken attityd man har i sin vardag .
En person kan ser snygg ut och samtidigt känna sig ful innerst inne , såsom vara rik och tänka att livet har inget betydelse .
• Kan lycka mätas i förhållande till landets ekonomiska / ens egen framgång ?
En faktor som troligtvis kan påverka ̈ att känna sig lycklig ̈ är landets ekonomi .
En person i ett fattyg land , har inte detsamma möjlighet som man har i Sverige , till exempel .
Den självkänsla och att sträva sig för att bli framgångsrik är två element som hänger ihop för att lyckas i livet .
För att nå ett mål i livet måste man försöka , insistera och kämpa för att lyckas med det .
Det är ett undantag för vissa länder som förtrycker folket och folket har begränsade rättigheter , eller i värsta fall inga .
• Har olika kulturer olika syn på lycka ?
Lycka kan vara olika beroende på vilken kultur man har växt upp i .
I Norge , ett skandinaviskt land , som är katalogiserat som ̈ det lyckligaste landet ̈ , brukar man har ett ordnat liv .
Det vill säga på ett kollektivt sätt .
Där måste man respektera alla regler i samhället , i sin tur har Norge olja som kan bidra till landet , och dessutom bidrar fler arbetsplatser , företag , o.sv. I jämförelse med ett land som Japan som är den femtiondeförsta lyckligaste landet , där måste man efter tolv timmar , få högre betyg i skolan annars kan det betyda att man inte har heder .
I Japan hänger heder och lycka ihop , man kan inte bli lycklig utan artighet .
• Har religionen någon betydelse för lyckan ?
I vissa fall har religionen en stor betydelse i livet , och det kan självklart påverka till att bli lycklig .
Till exempel i vissa religioner måste man skaffa för många barn för att känna sig att ̈ jag har gjort rätt i livet ̈ .
Men för andra , som muslimer , tillåter de att en man kan gifta sig med många kvinnor , mannen kan känna sig lycklig , men frågan är , hur känner sig alla hans fruar i kärnan ?
Världens lyckligaste länder Idag finns olika aspekter som hjälper en att bli lycklig .
I denna uppsats vill jag förklara vad lycka betyder för mig .
Sen vill jag ser vilken faktor som påverkar ämnet lycka och till slut ska jag jämföra världens lyckligaste länder med mitt land B-land .
För mig är lycka ord en känsla som man kan hitta både lätt och enkel saker varje dag .
Det finns olika aspekter som man kan känna sig glad för såsom social status , utbildning , jobb , osv .
Jag tror att man måste ha en livskvalitet men jag ska ställa en fråga , hur kan man få det ?
Det finns olika klichér som man kan växa upp med ifall de skulle ge oss en struktur om samhället som man måste följa i sitt liv .
Först måste man gå i skola .
Man måste utbilda sig för att sen få en bra job och social status och antingen kan du få en brå lön och få en family .
Den här är en cirkel som jag växte upp i och personlighet får jag inte lycklig .
Jag tror att den struktur som finns i mitt land , enligt den här listan tror vissa att Nordics är landet lyckligaste , jag tycker att de ska följa en specialstruktur och de har en underbar regering dör de har en kollektiv tanke och vill ha en liknande i landet .
För mig är det stor skillnad mellan mitt land .
Vi är lyckliga människor men tyvärr har vi en korrupt regering och det bidrar inte samtidigt som religion påverkar vart beslut om vart liv finns .
Jag tror att man måste ha en balans i sitt liv .
Det här är en balans man bör ha i 3 faktorer : den första är hälsa , den andra är kärlek och den tredje är jobb eller aktivitet .
När man har den trea aspekten kan man känna sig komplett , samtidigt är man lycklig .
Tack tack .
Ordet ̈ lycka ̈ är mycket svårt och abstrakt för mig .
Jag är säker på vad ordet betyder ̈ lycka ̈ bara när man säger satsen ̈ Lycka till !
̈ . Men nu provar jag berätta ordets betydelse .
Jag tror att vanligen ̈ lycka ̈ betyder alla bra saker .
Om man har bra utbildning , skolresultat , bra prestigefyllt jobb , kan dessa saker heta lycka .
Ekonomi är en viktig sak i landet .
Om ekonomiska situationer är bra , kan många saker bli bättre .
Människor har bättre lön och pension , kan köpa mer , kan få olika tjänster , få fler fritid , bättre hälsa .
En bra ekonomisk situation kan hjälpa människor att bli lyckligare .
Landarna i världens lyckligaste länder har list och mycket god ekonomi .
Landarna på listan har också bra demokrati och mänskliga rättigheter .
Min religion är ortodox kristen och jag vet att den religionen säger att man kan inte vara lycklig i den världen , och bara efter döda i paradis kan man vara lycklig .
Jag tror att andra religioner säger samma sak .
Jag tror att lycka är bara vad man tänker i huvudet .
Var man tänker beror på kultur , utbildning , erfarenhet , och på speciell psikologisk .
Kan vara att man har bra liv , bra hälsa , men han tror att han ska ha något bättre .
Till exempel när man tittar på TV , kan han se hur speciellt bra politiker har något liv , miljonärer , stränder , och man kan tänka sig att hans liv inte är så bra .
Detta är inte rätt .
Man ska vara lycklig om han har ett vanligen normal liv .
Jag är alltid lycklig , jag tror att detta är mycket bra att jag bara finns , kan titta , göra olika saker .
Det behöver inte vara något speciellt att vara lycklig .
Jag hoppas att andra människor också är lycklig .
Världens lyckligaste länder Att vara lycklig är något som vi alla människor önskar och vill .
Vi kämpar och försöker att vara lyckliga varje stund i vårt liv .
Vi bråkar , klagar och krigar med medmänniskor när vi inte känner oss tillfredsställda .
Vad är denna lycka som ibland gör alla människor så olyckliga . Blir man lycklig om man är framgångsrik ?
Blir man lycklig om man har pengar ?
Man blir lycklig om man håller en hög position i samhället . Ger listan över världens lyckligaste länder en definition , som hjälper oss att förstå vad lyckan är ?
När jag ser listan blir jag olycklig och irriterad .
Vad har de för folk i de 10 lyckligaste länderna än de som lever i den så kallade 3:e världen ?
Majoriteten av befolkningen i de rika länderna är vällutbildade , har en stabil ekonomi .
Nästan alla har bostad och bilar .
Ja visst är det helt klart att man ska ha materiella saker att vara glad för och att ha ett bekvämt liv .
Men är det rätt att säga att Sverige är en av de lyckligaste länderna i världen och Japan ligger i botten ?
Om Sverige är så lyckligt varför har vi så mycket självmord här . Varför dör många människor ensamma hemma utan att bli upptäckta förrän kroppen ruttnar . Varför finns så många phykisksjuka i de främsta länderna . Det är omöjligt att ge en definition till ordet ̈ lycka ̈ .
̈ Lyckan ̈ är helt enkelt beror på individen .
Vad man har för kulturella värderingar spelar en stor roll .
Ens religion och kultur lär en att vara lycklig även om man inte har nått sina mål .
Man känner lycka bland människor som har ömsesidigt respekt för varandra .
Männskor har olika tankesätt .
Det är viktigt att granska hur man mår i ett land när man kartlägger status i olika länder .
Lyckan eller livet gäller inte bara fakta , snarare ens själ och hjärta .
Unga har ingen lust att arbeta Gymnasiet och skolan hjälper unga att utbilda sig men det krävs mycket mer än en utbildning för att arbeta .
Problemet är inte att unga saknar rätt kunskaper utan intressen för att jobba .
Nuförtiden har ungdomar förlorat sina intressen när det gäller att jobba varje dag .
Skolan spelar en viktig roll i barnens uppväxt .
Barnen lär sig det mesta i skolan och slutar med bra kunskaper .
Så vilket är problemet ?
I artikeln ” Företagarna : Dålig arbetsmoral bland unga ” som återfinns i DN skriver Tove Nandorf att ” svårast att finna var inte rätt utbildning , utan personer med rätt personliga egenskaper , som ansvarstagande , självgående , intresse för att arbeta , problemlösningsförmåga och noggrannhet ” ( 17.11.2016 ) .
Skolan förbereder sig inte tillräckligt för alla dessa egenskaper och fokuserar bara på elevernas utbildning .
Unga är ändå medvetna om vilka yrkesmässiga egenskaper det krävs i arbetslivet .
Skolan är inte ansvarig för personliga egenskaper men det ser ut som att unga inte är engagerade även om de vet att det är viktigt .
På gymnasiet är det kanske coolt att inte vara det så man tycker att unga är lika i arbetslivet .
Däremot vet ungarna att arbetslivet är annorlunda och att vara engagerad är nödvändigt .
Så problemet är inte att unga inte är tillräckligt förberedda utan synen på arbetet .
Unga studerar glädjen med att få arbeta med någonting de är intresserade av men när det gäller verkligenheten och upptäcker att man behöver en försörjning , börjar drömmarna att försvinna .
I många situationer är människor tvungna att söka efter någon jobb som de inte alls är intresserade av för att överleva .
Detta gör att man förlorar intressen för att komma i tid eller jobba varje dag .
Dessutom brukar man höra vuxna säga hur tråkigt arbetslivet är när man fortfarande är i skolan .
Sammanfattningsvis är det svårt att hitta sökande med grundläggande egenskaper i arbetsmoral .
Den yngre generationen är kanske inte tillräckligt förberedd men det viktigaste problemet är att unga inte är intresserad när det gäller arbetsmoral eftersom man redan har en dålig syn och bild av arbetet .
Demokrati är någonting många länder är stolta över att ha .
Det finns många olika sätt att definiera demokrati och det skiljer sig runt om i världen .
Generellt är demokrati när landsfolket får delta i att fatta beslut om landets styrelse genom att rösta .
I många år har åldersgränsen för att rosta varit 18 år .
Idag , 2018 , finns olika resonemang till varför åldersgränsen ska sänkas till 16 år .
Där finns legitimitet och argument för båda sidor .
Ett delat perspectiv hos majoriteten är att när en fyller 18 år då blir de en del av ett vuxet samhälle och innan dess är de ett barn .
Detta betyder att folk under 18 egentligen inte bestämmer så mycket själva , utan vad deras föräldrar gör .
Man kan förstå att en del människor tycker det är för tidigt att låta folk rösta vid 16 - 17 , men de har väldigt lite erfarenhet att göra beslut .
Många ser dem som omogna och inte redo att delta i stora beslut om landet .
En annan anledning till att behålla åldersgränsen vid 18 handlar om utbildning .
Gymnasiumutbildning är viktigt för att utveckla sitt tänkesätt och innan 18 år har ungdomar inte fått möjligheten att utvecklas till sitt fulla potential .
Denna tid att utvecklas är kritisk .
Mia Källgren ( dagenssamhälle.se ) förklarar att det är brist på kunskap om demokrati i svenska skolan .
Så , även om ungdomar är utvecklade och mogna , kan de behöva egen tid för att lära sig hur demokrati fungerar .
Däremot , att ge rösträtt till ungdomar skulle mojligtvis öka deras intresse för politik ( Johan Kjellberg , svenska.yle.fi ) .
Med tanken att skolorna har bristande kunskaper , rösträtt kunde man skapa dialog i klassrummet vilket sedan kunde överforsa till verkligheten och påverka samhället .
Det finns viktiga och logiska argument för båda sidor av denna diskussion och det är svårt att veta vilket beslut som skulle påverka demokrati på det bästa sättet .
Det är mycket mojligt att synen på hur gammal man ska vara for att rösta kan ändras framöver .
Ändringar av dessa syn beror på samhället och hur bra demokratin fungerar idag .
Finns det många fel eller problem i regeringen kommer folket leta efter en lösning och denna lösning kan möjligt vara äldersgränsen för att få rösta .
Demokrati är ett politiskt system i vilken invånare i ett land har rösträtt angående vilket politiskt parti som borde få styra landet och fatta viktiga beslut .
I ett sådant system har röstare rätt att direkt influera landets framtid genom att välja politiker och partier de litar på .
Populationen som har rösträtt skiljer sig mellan olika länder men är oftast från 18 år gammal tills man dör .
Att fatta så viktiga beslut som att välja vilket parti som styr landet innebär att man själv tar ansvar för sin framtid och samhällets framtid .
Det får en att tänka på mogenhet och hur gammal man borde vara för att ta en sådan ställning .
Eftersom 18 år betraktas som gränsen är man lagligt mogen och får tillstånd att fatta vissa livsbeslut så som att gifta sig , bli antagen av armén ( gå i krig !
) , köra bil osv så borde gränsen för att få rösta åtminstonne vara 18 år .
Ur medicinska åsikter så betraktas det att man är ett barn tills man fyller 18 år men man vet också att hjärnan fortsätter utvecklas tills man når runt omkring 25 års åldern .
Det borde innebära att man inte når ett visst tankesätt och mogenhet som kanske skulle ha en stor betydelse för beslut man tar .
Hur åsikter skiljer sig från ens ungdom tills man når en viss ålder och känner till alla som har varit levande minst ett par eller fler decennier .
Sen finns det andra faktorer som påverkar hur man uppfattar världen runt omkring sig men den viktigaste borde vara utbildningen .
Ju längre tid man har utbildat sig desto större kunskap och uppfattning av samhället och olika problem som uppstår i en har man , oavsätt vad man har läst och det tar tid .
Om våra barn inte kan gifta sig , flytta hemifrån eller skriva avtal utan föräldrarnas medgivande , varför skulle de kunna rösta . Även om de fick rösta , hur mycket skulle de vara påverkade av föräldrarna som därtill har tagit varje viktigt beslut i deras liv . Detta behöver inte betyda att man inte ska influera barn och uppmuntra de att vara deltagande när det röstas i framtiden .
Ett till problem uppstår när man tänker på att åldersgränsen kanske sänks i framtiden och det är nämligen det att barn blir lättare att övertyga och vilseleda än en formerad adult .
Om man tänker inkludera underåriga att ha rösträtt i framtiden , alltså sänka gränsen , så borde man först vara informerad om vad de unga är medvetna om , vad det är som påverkar de och vad det skulle ha för konsekvenser om barn blir tillåtna att rösta .
Det borde vara bra att tänka på att barn vid 16 års ålder oftast inte har någon jobb , skulder , räkningar , barn , slutförd gymnasiell utbildning med mera .
Jag själv vet att jag inte skulle ha tillåtit mig att rösta vid den åldern men dagens tendenser i Europa är sådana att man vill ha en yngre population som röstar och är delaktig i politiken .
Kanske framtidens unga för en förbättring vad gäller politik för oss alla .
Demokratiska val – hur gammal ska man vara för att få rösta och varför ?
I denna uppsats ska jag behandla ämnet om demokratiska val med inriktning på åldersgränsen för rösträtt .
Det är en kontroversiell fråga som är svår att besvara för det finns många olika åsikter och aspekter .
Men å andra sidan kan det också leda till intressanta diskussioner som kan hjälpa oss att vidare utveckla vårt samhälle .
Först och främst behöver vi definiera begreppet ” demokrati ” .
Det är ett politiskt system där makten kommer från folket , åtminstone i princip ( demos är ” folk ” på grekiska och kratos betyder ” makt ” ) .
Detta utförs genom att man får rösta , d.v.s. bestämma vem eller vilka som ska ta hand om landets styrelse .
Det är en rätt som kallas för rösträtt och den tillhör alla medborgare i ett samhälle .
Eller nästan alla .
Det är vanligt att ha en viss åldersgräns när det gäller rösträtt , som oftast är 18 år , men det kan finnas skillnader mellan länder .
Det kan anses vara något lämpligt och olämpligt , beroende på hur man motiverar sitt svar .
Nu ska jag presentera några perspektiv kring ovannämnda åldersgränser .
Om man tänker på demokratin och vad det egentligen innebär kan man säga att alla medlemmar i ett demokratiskt samhälle borde få rösta oavsett ålder .
Ungdomar under 18 år är fullständiga medlemmar i samhället , det råder ingen tvekan om detta .
Just därför hävdar många att vi borde tillåta ungdomar att rösta genom att sänka åldersgränsen .
Å andra sidan gäller det också att ta hänsyn till ungdomarnas mognad och psykologisk utveckling .
Enligt en annan ståndpunkt går det inte att få ungdomarna till rösträtt för att de saknar intresse och engagemang för politik och för att de är lättare att lura .
Båda orsaker kan utgöra ett hinder när det gäller att fatta ett allvarligt beslut , vilket ett demokratiskt val egentligen handlar om .
Trots att det kan vara sant , tror jag att engagemang , ansvarstagande och kritiskt tänkande inte alltid är kopplade till åldern .
Jag menar att man kan inte riktigt bestämma någons mognad utifrån hans / hennes ålder .
Vidare kan vi nämna föräldrarnas påverkan som en betydlig faktor i frågeställningen .
Det är inte ovanligt att ungdomar har samma politiska åsikter som deras föräldrar .
Dessutom kan raka motsatsen också förekomma , d.v.s. att man vill skilja sig från sina föräldrar helt och hållet , vilket kan anses vara en personlig revolution .
Min åsikt är att båda möjligheterna har ett negativt inflytande på beslutet .
Till sist behöver vi tänka på undervisningen och rollen den spelar i ens personlig utveckling .
Har ungdomarna vid 16 - 18 års ålder lärt sig tillräckligt om historia och sociologi för att kunna delta i politiska handlingar ?
Jag kan inte besvara denna fråga , jag vill bara understryka att det handlar om ett samspel av många faktorer .
Allt som allt tycker jag att vi kan inte bestämma vem som ska få rösta utifrån endast åldern .
Det går bra att tänka på den psykologiska mognaden , intresset för ett lands politik och undervisning bl.a. När det gäller åldersgränsen kan det vara något välgörande att sänka den och därmed ge möjligheten att rösta på dem som tänker sig vara färdiga för ett sådant ansvar .
Avslutningsvis skulle jag vilja framhäva att det viktigaste när man röstar är ansvarstagande , kritiskt tänkande och intresse i samhällets framtid .
Jag antar att efter åldersgränsen kommer ytterligare faktorer att diskuteras kring val och rösträtt .
Här i Sverige , såsom i många länder i världen , lever vi i en modern västerländsk demokrati .
Demokrati , som på gammal grekiska bokstavligen betyder makt till folket , har utvecklats från att inkludera några få män från elitklassen till att inkludera alla från 18 år .
Från en kulle i Aten har maktens centrum utvecklat sig till ett multi-partisystem med riksdagen som centrum .
Rösträtten , tillsammans med friheten att starta ett politiskt parti , är grundpelaren till vår demokrati .
I kombination med en fyraårig mandatperiod säkerställs att ingen individ$ eller inget parti kan missbruka makten som i diktaturer eller enpartistater .
18-årsgränsen bestämdes för länge sedan , då människor anses vara vuxna dagen de fyller 18 .
Fler och fler röster höjs dock för att sänka rösträtten från 18 till 16 år .
Är detta en bra idé ?
Dagens samhälle kännetecknas av snabba informationsflöden , med Twitter , Facebook , ” fake news ” och ytliga kommentarer i spetsen .
Detta , tillsammans med andra faktorer , har lett till att ungdomar blivit mindre och mindre engagerade i politiken , i debatten och i att verkligen fördjupa sig i svåra ämnen som ekonomi , migration och politik .
Att ge ungdomar rösträtt tidigare skulle vara ett bra sätt att motverka denna trend .
Att få ett sådant stort ansvar kan , om det hanteras på rätt sätt , skapa engagemang och motverka polarisering .
Ett annat stort värde i och med att sänka rösträtten till 16 år är att politiker$ blir tvungen att engagera sig mer i frågor som är viktiga just för åldersgruppen 16 till 18 år : undervisning , föreningsliv , möjligheterna att komma in på arbetsmarknaden , bostadsproblematiken för de som ska flytta hemifrån , bara för att nämna några exempel .
När man är 16 år så står man inför några av de viktigaste vägval i livet .
Varför skulle man då inte få vara med och rösta för sina möjligheter i livet ?
Motargumentet man ofta hör är att 16-åringar inte är tillräckligt mogna .
Det finns dock inget vetenskapligt bevis för att 16-åringar är mindre mogna än 18-åringar .
Som Lars Bengtsson skriver i dagenssamhälle.se finns det däremot större skillnader mellan tjejer och pojkar .
Mognad som argument i sig håller därför inte .
Däremot kommer en sänkt åldersgräns med ett stort ansvar för samhället och främst för föräldrar och skolor .
Ungdomar ska förberedas och informeras om varför rösträtt är så viktigt och varför fördjupning och koll på fakta i stället för snabba Twitter-feeds hjälper en att göra bättre bedömningar .
Undervisningen i demokrati och politik ska ses över och ska få en ännu mer prioriterad plats inom läroplanen .
På så sätt kan missbruk av sociala media förebyggas .
Även Europeiska Kommissionen har insett att åldersgränsen bör sänkas : rösträtt för EU-parlamentet gäller från 16 år .
Vissa skulle vilja sänka åldern ännu mer .
Detta kan dock skapa svårigheter i att kunna förbereda och undervisa ungdomar tillräckligt .
Barn ska få vara barn och balansen mellan lek och de större samhällsfrågorna ska vara rätt .
Att sänka åldern till 16 är en bra idé , fördelarna är stora : mer engagerade ungdomar och viktiga ungdomsfrågor lyfts i den politiska kalendern .
Riskerna kan hanteras , främst genom undervisning .
Demokratiska val – hur gammal ska man vara för att få rösta och varför ?
Demokrati är en begrepp som har diskuterats i flera tusen år .
Den kommer ifrån Grekland där gamla filosofer har funderat på många olika begrepp och livsfrågor .
Demokrati betyder att folket som tillhör landet väljer av sig själva och de som ska styra landet .
Det är ett sätt där alla har rätt att påverka .
Det är ett sätt som kan ge alla möjlighet att bli betydelsefull , bara man går och röstar .
När är det den bästa tiden för att börja rösta ?
När är man tillräckligt mogen och medveten för att kunna påverka valens resultat ?
Det finns många olika åsikter angående detta .
I de flesta länder ( demokratiska länder ) ligger åldersgränsen på 18 år för då enligt FN:s barnkonvention räknar alla människor i 18-ålder som vuxna och då kan man utan föräldrarnas medgivande flytta hemifrån , gifta sig osv. och i vissa länder köpa starklkohol i affären .
Det finns en tanke att sänka åldersgränsen i rösträtten till 16 år , som redan är gjort i flera länder och Europarådet antog en resolution om att 16-åringar bör rösta i Europavalen .
De som påstår att man ska sänka åldersgränser säger att unga mognar fortare och är mer medvetna än tidigare generationer ( Johan Örjes , dn.se ) och att en del forskningar visar att nuvarande ungdomar visar stort engagemang i politiken och för att öka ungdomars deltagande i en demokrati ska vi ta tillvara deras engagemang och låta de rösta .
Men för att de ska göra bra och medvetna val måste de få mer kunskaper om hur demokrati fungerar samt måste man ge de så mycket bra utbildning .
De som undervisar bör väcka i sina elever intresse för demokrati och politik .
Vi har kunnat få ungdomar som vi måste tro på .
När vi ska ge de tillräkligt mycket kunskaper då växer deras intresse , medvetenhet och inflytande i politiken .
Om vi ger de utrymme för utveckling då kommer de säkert utveckla sig .
Man kan också förstå de som oroar sig för att 16-åringar inte är tillräckligt mogna .
De hävdar att en del av de kan vara ansvarslösa och kan busrösta eller lockas av extrempartier . ( källa : Patrik Lindenfors , dn.se ( reviderad ) )
Men man kan inte vara säker på att den som är i 50-års-åldern inte är lika lätt att locka av extrempartier .
Finns det verkligen så stort hop mellan en 18 och 16-åring ?
Våra barn och ungdomar lever och växer upp i världen som kan ge väldigt mycket uttryck och ständig tillgång till information från olika källor .
Numera kan de generationerna utveckla sig fortare och har betydligt mer kunskaper än tidigare generationer .
Det finns ingen tvekan om att rösträtten skall utvärderas och kanske bör man rösta i referendum .
Demokratiska val – hur gammal ska man vara för att få rösta och varför ?
För att definiera demokratin kan man utgå från ordet ” demokrati ” .
Det har grekiskt ursprung och kan översättas som ” folkets styre ” .
Det betyder att demokratin är ett politiskt system där folkviljan är den grundläggande principen för att styra landet .
I de flesta fall utövar folket makten genom att välja ledamöter , som representerar sina väljare i parlamentet .
Därför spelar de allmänna , fria val en viktig roll i demokratin .
Rösträtten är avgörande för den demokratiska beslutsprocessen .
Legitimiteten är huvudargumentet för en bred rösträtt , som omfattar de flesta i samhället : ju fler personer som kan delta i valet , desto större samhällsstöd har politiker för sin politik .
Trots detta är det inte alla som kan rösta .
Den största gruppen som är utestängda är barn och ungdomar som inte fyllt 18 år .
Det står utan tvivel att någon åldersgräns behövs .
Röstning innebär ett stort ansvar och därför kräver den kunskap om omvärlden .
Man ska vara tillräckligt mogen att fatta ett sådant viktigt beslut .
Däremot kan det debatteras att dagens skiljelinje på 18 år är den rätta .
Först , det finns ingen stor skillnad mellan 18-åringars och 16-åringars mognad enligt studier som Lars Bengtsson pekar på i en artikel i dagenssamhälle.se ( se informationsbladet ) .
Dagens unga mognar snabbare än tidigare , så mognad som argument talar för en sänkt åldersgräns .
En annan fördel med lägre åldersgräns är att det skulle kunna främja ungdomars samhällsintresse .
Enligt SCBS Ungdomsbarometern har intresset för politiska och samhällsfrågor ökat mellan 2000 och 2016 , men det ligger fortfarande på en låg nivå ( andelen med stort intresse är 40 % , se informationsbladet ) .
Rösträtten kan skapa en tillhörighetskänsla , utan att ens opinion räknas .
Det är mycket viktigt för att få människor engagerade i samhällsfrågor .
Rösträtten är också en jämställdhetsfråga .
Alla ska ha sina röster hörda , och ju bredare rösträtten är , desto jämlikare är den politiska maktfördelningen inom samhället .
Ett sätt att minska klyftor mellan grupper är att inkludera alla i den demokratiska beslutsprocessen .
Sammanfattningsvis kan man säga att rösträtten är en nyckelfråga för en väl fungerade demokrati och att det nyttar samhället att allt fler kan rösta .
Idag har vi alla förutsättningar att börja sänka åldersgränsen .
Jag tror att i framtiden kommer pressen på politiker att öka i västerlandet genom att sänka åldersgränser .
Det första steget är 16 år , men senare kan man kanske nå 14 - år .
Demokratiska val - hur gammal ska man vara för att få rösta och varför ?
I ett demokratiskt land är det folket som bestämmer över landets styrelse .
Ordet folk innebär alla olika grupper som finns i samhället , oavsätt kön , ålder , klass eller varifrån en person kommer .
I en demokrati är alla människors röster likavärda .
Vissa grupper som till exempel människor med en psykisk sjukdom eller barn kan dock anses som omogna och ansvarslösa .
Detta leder till diskussioner kring åldersgränsen för rösträtten .
Enligt FN:s barnkonvention betraktas de som inte har fyllt 18 år som barn ( s. inspirationsblad ) .
De kan anses som omogna och ansvarslösa vilket kan leda till att dessa personer busröstar eller röstar på extrempartier , säger Patrik Lindenfors ( s. inspirationsblad ) .
Även om man kan tvivla på barnens mognad så är de fortfarande en del av samhället .
Det finns dessutom även vuxna som kan anses som omogna .
Begreppet barn exkluderar en stor grupp .
Detta kan jämnföras med kvinnornas situation för ungefär 100 år sedan .
Som också har fått rösträtt i de flesta länder under 1900-talet .
Eftersom barn lätt kan manipuleras är risken stor att de utnjutas av andra personer .
På det sättet är det inte längre barnens åsikter som ingår i valet utan till exempel deras föräldras åsikter som röstar för dem .
Att barn eller ungdomar kallas för omogna beror oftast på informationsbrist .
Ungdomsbarometern 2000 - 2016 visar dock att intresset för politik och samhällsutveckling ökade från 30 % ( 2000 ) till mer än 40 % ( 2016 ) bland 15 - 24 åringar .
Samtidigt ökade antalet valdeltagande i riksdagsvalen från 69 , 9 % ( 2001 ) till 81 , 3 % ( 2014 ) bland 18 - 24 åringar ( s. inspirationsblad ) .
Om rösträtten skulle ligga vid 16-års åldern skulle intresset för politik vara ännu högre , säger Johan Kjellberg ( s. inspirationsblad ) .
En rösträtt som bara gäller för personer som har fyllt 18 år begränsar däremot det politiskta intresset bland ungdomar .
Varför skulle man vara intresserad i politik om man inte får rösta ändå ?
Desto fler som är intresserad av politik , desto fler röstar .
Detta är väldigt viktigt för samhället eftersom det behövs åsikter från alla olika grupper för att få en så rättvis regering som möjligt .
Det största argumentet för att sänka åldersgränsen är att barn och ungdomar är en del av samhället som alla andra .
Om de behöver bidra till samhället genom att betala skattepengar är det bara rättvist att de får rösta om hur deras framtid ska se ut .
Synen på hur gammal man ska vara för att få rösta i val kommer troligtvis komma att ändras eftersom barn och ungdomar har ett ökande intresse i politik och är välinformerade .
Då risken för manipulation alltid kommer finnas är det viktigt att ha en åldersgräns .
Den måste dock inte vara 18 år utan kan sänkas .
Det viktigaste för att få rösta är kunskapen kring politik .
En idé för framtiden skulle därför vara ett test för både ungdomar och vuxna för att undvika busröst och informationsbist .
Demokratiska val – hur gammal ska man vara för att få rösta och varför ?
Vad innebär begreppet demokrati ?
I sin helhet , demokrati betyder att alla har rätt till sin egen åsikt och att alla röster och åsikter ska tas lika seriöst .
I ett politiskt val , betyder demokrati att alla partier har en lika stor chans att vinna , och det partiet med majoriteten av alla röster vinner .
Demokrati gör så att samhället kan nominera det partiet de anser är det mest passande , istället för att regeringen ska ha all makt .
Den nuvarande åldern för att få rösträtt i Sverige idag är 18 år .
Vissa anser att den här åldern är för hög för tillfället och att den borde sänkas .
Genom att sänka åldern till till exempel 16 år , har dagens ungdomar en chans att välja den framtid de själva vill fortsätta växa upp i .
Därför föreslår vissa att ungdomar ska få makten att välja sin egen framtid , istället för att den ska vara styrd och bestäm$d av andra .
Ett annat resonemang för att sänka rösträttsåldern i Sverige är att vissa anser att om ungdommarna skulle få rösträtt skulle deras ” intresse för politik öka ” .
Det här anser Johan Kjellberg , svenska.yle.fi , och om det påståendet stämmer , så skulle vårat samhälle bli mycket mer engagerad och insatt i politik .
För att så många fler skulle få sina åsikter hörda , så skulle dagens samhälle vara mer anpassat för alla .
Men det är många som anser att den nuvarande rösträtt åldern är låg nog som den är .
Patrik Lindenfors , dn.se , säger att ” En del menar att man inte ska sänka åldern eftersom de under 18 år är ansvarslösa ” , vilket kan resultera i att de inte har tillräckligt med fakta för att kunna rösta respektabelt , vilket kan leda till att extrempartier vinner .
En annan anledning till att vissa inte vill sänka rösträttsåldern är för att många tror att dagens ungdom inte är tillräckligt insatta i politik , och att de därför inte kommer nyttja sin röst på ett bra sätt .
Många anser att ungdomar under 18 år inte är mogna nog att kunna använda sin röst på ett gottgörande sätt .
Därför anser vissa att man ska behålla den nuvarande åldern , för i det nuvarande läget anses alla under 18 år att vara ett barn , och är därför inte mogen nog att få rösta .
I framtiden borde åldern för att få rösta kunna ändras .
Många ungdomar idag , som är under 18 , vill kunna styra och bestämma över deras egna framtid .
Dagens ungdom är också mer insatt i politik , så deras röst borde räknas .
Desto fler personer vid makten inser det , så kommer kanske rösträttsåldern minskas till 16 år gammal , på grund av att många börjar tycka 18 år är för högt .
Demokratiska val - hur gammal ska man vara för att få rösta och varför ?
Demokrati är ett komplext begrepp .
Oftast associerar man det till ett sätt att styra ett land .
I ett demokratiskt land har medborgarna rätt att bestämma vem som styr landet , till skillnad från en diktatur där medborgarna inte har samma rättighet .
Men demokratibegreppet är breddare än så .
Jag minns mina första kurser under lärarutbildningen där vi fördjupade oss i skolans värdegrund .
I grundskolans- och gymnasiets- program står det att demokratiska värderingar ska genomsyra skolans verksamhet ( uttryckt på ett annat sätt ) .
På kursen diskuterade vi även om vikten av att inte bara undervisa om demokrati utan att bedriva undervisning demokratiskt .
Demokrati är med andra ord inte bara ett sätt att styra ett land .
Demokrati är också en värdering och ett sätt att leva och undervisa .
Demokrati är också ett sätt att lösa konflikter och underlätta att göra val i vardagen .
Till exempel kan man rösta för vilken film man vill se när man går ut med kompisar .
Problemet med demokrati är just att det är ett komplex och abstrakt begrepp .
Det finns alltså inget facit där det står vad som är rätt och vad som är fel .
Demokrati är en social konstruktion .
Det handlar om rättvisa , frihet och likavärde bland människor , men precis som hälften i texten beskriver det , väcker den frågor om vilka människor som ska göra sin röst hörd .
Det finns alltså inga universella sanningar om hur man ska göra för att leva demokratiskt .
Eftersom demokrati är en socialkonstruktion är det också påverkad av kulturen .
Demokrati utvecklas dessutom med tiden .
På grund av de sociala aspekterna av demokrati ställer jag mig högst skeptisk mot argumenten om att den biologiska mognaden hos individerna ska bestämma om de ska ha rösträtt .
Jag håller inte heller med om att ungdomarnas intresse för politik skulle vara avgörande För att sänka åldern för att rösta .
Jag tycker att ungdomarna ska lära sig mer om demokrati och politiska frågor innan de får rösta .
Skolan spelar en viktig roll i den här processen .
Skolan ska ge eleverna många möjligheter att öva i demokrati .
Att ungdomarna är intresserade av politik ser jag som att goda förutsättningar finns för att engagera eleverna i undervisningen .
Jag tycker att det är svårt att ta ställning till exakt vilken ålder man ska vara röstberättigad 18 eller 16 , eller varför inte 17 ?
För att svara på frågan behöver man , enligt min åsikt , undersöka hur mycket ungdomarna kan om demokrati .
Ansvaret ligger hos skolan .
Lever skolan upp till skolverkets regelverk borde man kunna räkna med att vid 18 år är eleverna tillräckligt mogna ( i en kunskaps / intellektuell bemärkelse , inte biologisk ) för att fatta beslut om landets styrelse på ett ansvarsfullt sätt .
Demokratiska val – hur gammal ska man få vara för att få rösta och varför ?
En demokrati är ett system där medborgarna i ett land , direkt eller indirekt , kan påverka landets lagar och makthavare .
En central del av denna förmåga vilar på rösträtten .
I en demokrati bör rösträtten gälla och vara lika för alla .
Det enda undantaget som accepteras är åldersgränser .
Sverige har idag en åldersgräns på 18 år , men huruvida detta är optimalt går inte att debattera .
Trots att vissa starkt motsätter sig denna förändring tycker andra att åldersgränsen borde sänkas till 16 år .
Å ena sidan går det att förstå varför denna sänkning verkar riskfylld .
Alla personer som är under 18 år räknas som barn , i enlighet med FN:s barnkonvention .
Detta märks tydligt , eftersom de existerar i ett skyddat såväl som begränsat tillstånd både lagligt och socialt .
Är man yngre än 18 i Sverige idag har man inte tillåtelse att köpa cigaretter , gifta sig eller flytta hemifrån utan sina föräldrars medgivande .
Man har förmodligen lite eller ingen arbetslivserfarenhet och ytlig kunskap om de mödor och de ansvar som en vuxen måste kunna hantera .
Politiken influerar våra dagliga liv och det är rimligt att tveka på ungdomars förmåga att rösta klokt med tanke på dessa begränsningar .
På grund av att rösträtten är en så viktig del av fungerande demokratier kan det vara värt att hysa tvivel om en sänkt åldersgräns .
Å andra sidan finns starka argument för att låta medborgare rösta redan vid 16 års ålder .
För det första påverkas barn och unga av politiken långt innan de fyller 18 .
De behöver lita på att skolsystemet , rättsväsendet och sjukvården agerar i deras intresse när de har behov av deras tjänster .
Att kunna rösta hjälper betydligt då ungdomar då kan påverka lagar och resursfördelning på statlig nivå .
Enligt Ungdomsbarometerns undersökningar från 2000 till 2016 stiger andelen 15-24 åringar som angett stort intresse för inrikes- / utrikes politik / samhällsutveckling samtidigt som valdeltagandet i riksdagsval bland 18-24 åringar ökar .
Intresset finns helt klart där .
I en demokrati ska majoriteten representeras .
Ungdomar utgör en del av majoriteten .
För det andra visar studier , enligt Lars Bengtssons text i dagenssamhälle.se , ” att 16-åringars mognad inte skiljer sig avsevärt från 18-åringars ” .
På grund av detta är det rättvist att sänka åldersgränsen till 16 år , fastän 16-åringar har något mindre erfarenhet av vuxenlivet .
Slutligen är det värt att poängtera att det inte skulle vara förvånande om åldersgränsen ändras till 16 år .
Som Johan Örjes skriver i dn.se kan dagens unga mer än tidigare generationer ( inte minst på grund av tillgången till information på internet ) och flera andra länder har redan sänkt rösträttsåldern till 16 .
Med tanke på detta känns en förändring på bara två år knappast extrem .
Idag finns det fler och fler klädbutiker och nya trender varje säsong .
Och när jag var yngre tyckte jag att det var väldigt viktigt att följa nya trender och särskilt köpa märkeskläder .
Men annars tänker jag lite idag .
Nu köper jag nya kläder bara när jag verkligen behöver dem oavsett om de är helt nytt eller second hand .
Jag är väldigt glad över det eftersom jag tror det finns för mycket människor , speciellt barn , som ser kläder som en statussymbol och köper dem även om de inte har tillräckligt med pengar .
På grund av min personliga synpunkt är kläderna inte så viktiga .
Men det kan bero på situationen .
Först och främst vet man att människor kan bedöma andra vanligtvis beroende av deras klädstil och andra yttre egenskaper .
Så om man ska gå till en jobbintervju borde man tänka om hur man ska klä sig .
Om du å andra sidan bara vill träffa dina vänner eller familj kan du självklart har på dig vad som helst du vill .
Slutligen håller jag med om att man borde bära motsvarande omständigheter .
Om mina egna åsikter om kläder inte stämmer överens med andra människors åsikter , så kan jag försöka att prata med dem och förstår varför de tänker bättre än jag annars .
Däremot är jag övertygad om att det skulle i allmänhet spela ingen roll hur man ska klä sig och att inre värdar är mycket viktigare , så jag skulle försöka att förklara det för andra personer .
Sammanfattningsvis anser jag att det beror helt på situationen och hur viktig kläder och mode är .
Man skulle inte behöva anpassa sig och sin klädstil till andra människor och få klä sig som man vill , men man skulle heller inte dyka upp till en bröllop i pyjamas .
Det var en jättevarm dag på sommaren på Filippinerna .
Mycket varmt för min smak och jag svettades hårt .
Då gick jag på en promenad till katolska katedralen i närheten .
Jag hade en T-shirt och korta byxor på mig .
Vid dörren till katedralen såg jag en affisch som påminnde alla att man måste ha rätt klädsel för att gå in i kyrkan .
Båda axlarna måste vara täckas och klänningslängd måste vara under knän !
Jag hade fel klädsel på mig !
Jag gick hem frustrerad och fundersam .
Hur skulle man tänka och reagera när kläder inte stämmer överens med omgivningen ?
Hur vi klär oss är viktigt .
Den ger andra en titt på vem vi är .
Jobbar vi på ett kontor eller på fältet ?
Ibland avslöjas vår etniska bakgrund till och med .
Har vi en sari , en cheongsam eller en burka på oss ?
Dessutom finns några tillfällen när vi borde anpassa klädseln till omgivningen eller omständigheter .
Ska vi till en fest ?
En begravning ?
En skogspromenad ?
Men vad händer när vi är fel klädda , det vill säga - när klädseln och omgivningen inte stämmer ?
Om jag befinner mig i en sån situation skulle jag fråga mig : Skapar min klädsel obehaglighet mellan mig och andra ?
Vill jag att jag sticker ut ?
Vilket budskap framförar jag ?
Jag tror svaret beror på omständigheterna och konsekvenserna för mig och andra .
Kläder kan vara hjälpmedel för oss att visa hänsyn till och respekt för folk och situationen .
Därför är jag försiktigt med hur jag klär mig alltid .
Jag är medveten om att mina kläder speglar mitt identitet .
Jag väljer kläder som passar min ålder , mitt jobb och mina värderingar .
Jag väljer kläder som visar min respekt för medmänniskor och för samhället .
Jag väljer kläder som visar mitt egetvärde .
Hur jag ser ut tar jag på allvar .
Till att börja med har mitt förhållande till kläder varit lite annorlunda under olika perioder i mitt liv .
När jag var yngre brukade jag köpa mer nya kläder jämfört med idag .
En förklaring till detta är att kläder har varit viktigare för mig innan .
Jag har olika typer av kläder för vardag och fest men det betyder inte att jag köper alla nya trender .
För det första är det viktigt för mig att jag gillar stilen mer än vad som gäller trenden .
För det andra har jag som alla andra ett ekologiskt ansvar mot naturen , därför måste vi köpa mindre .
För det tredje finns det en risk att när alla personer följer nya trender då kan alla se ut som varandra .
Trots att jag tycker att det är viktigt med en persons fysiska utseende finns det en gräns .
På grund av liv och jobb i ett modernt samhälle , blir utseendet viktigt och påverkar alla våra relationer .
Exempelvis när en person går till en jobbintervju utvärderas den personen med hur den klär sig .
En annan sida av detta är att det känns friskt att ta hänsyn till sig själv .
Det är dock viktigt att påpeka att ett sätt som bloggare har mot mode är överdrivet och oansvarigt .
Det är möjligt att människor kan ha olika klädstilar vilka representerar deras övertygelser som kan leda till konflikter med normerna i det gällande landet .
Jag tycker att man måste hitta en balans mellan normerna och ens egen stil .
Det har att göra med att respektera och anpassa sig i nuvarande omgivning medan man bevarar ens frihet .
Avslutningsvis är mode och kläder viktiga för att det visar att människor tar hand om sig själva och anpassar sig i deras omgivning .
Samtidigt finns det en gräns för att inte överdriva och respektera andra aspekter i ens närhet .
Mitt förhållande till kläder har ändrat mycket genom åren .
När jag var en töntåring fick jag mina egna pengar från mina föräldrar för att köpa kläder .
Då var det viktigt för mig att uttrycka min personlighet genom mina kläder .
Jag tyckte till exempel väldigt mycket om indiemusik och hade ofta skinny jeans och en t-shirt från någon rockband på mig .
Sedan jag bor i Stockholm har jag lärt mig att klä mig i mer funktionella kläder på grund av vädret .
Jag gillar även bekväma kläder när jag jobbar som doktorand i ett labb och när jag är ute i naturen .
Däremot skulle jag bära en klänning på en bröllopsfest .
Jag tycker att det är viktigt hur man klär sig .
Man blir ändå bedömd på grund av sitt utseende , så det är bäst att i alla fall tänka på vilket budskap du uppvisar till andra människor .
En undantag är Mark Zuckerberg .
Trots att han är vd:n vid Facebook , har han alltid samma tröja och samma byxor på sig .
En annan fråga är vad man ska göra när ens egna åsikter om kläder inte går ihop med omgivningens .
Å ena sidan anser jag att man borde kunna klä sig som man vill : det är bara du som bestämmer vad du bär på din kropp .
Å andra sidan är man nästan aldrig ensam i sin omgivning och det finns oftast normer för vad som är accepterad .
Jag tycker att det är viktigt att visa respekt för andra och att inte medvetet såra dem med sin klädstil .
Sammanfattad har jag en föränderlig relation till kläder , men det viktigaste är att de möjliggör allt jag vill uppleva , från bergsvandring till fest .
Jag tycker att kläder är viktiga , men man får ha på sig vad man vill så länge det inte sårar andra .
Hur viktiga är kläderna ?
Tidigare var ens kläder en viktig tecken på ens kultur eller ens religion .
Detta kan visa ens ursprungliga land eller det klimat som man kommer från och det finns många skillnader mellan kläderna i de olika länderna .
Idag finns det inte de specifika gränser som fanns tidigare på grund av det nära förhållandet som finns mellan länder och kulturer men man kan fortfarande ta reda på information om kultur , reliogon , tanke eller profession när man ser ens kläder .
I min åsikt är det viktigt att välja rätta kläder på rätt plats därför att det påverkar andras känsla och vision .
Som tidigare nämnts är kläderna viktiga för mig .
Jag kan själv köpa kläder och nytt när det behövs .
Kvaliteten , färgen och designen av kläder är faktorer som påverkar mitt val .
Dessutom lyssnar jag på mina vänners åsikter om detta ämne .
Å ena sidan finns det somliga som tycker att det är viktigt att följa modet .
Det är nödvändigt för att vara vällkommen i ett gäng eller känna sig respekterad .
Å andra sidan finns några med tanke på att kläderna spelar ingen roll och det viktigaste är hur man uppför sig som människor .
De köper gärna kläder från second hand affärer och lägger mer pengar på andra aktiviteter som de gillar .
Visserligen är det viktigt att man följer sina åsikter när man klär på sig men man borde också tänka på plats och samhället .
När ens åsikter inte stämmer overens med omgivningens eller samhällets är det bättre att ha något mitt i mellan eller något som åtminstone är med regler .
Avslutningsvis kan jag säga att kläderna kan påverka vårt liv .
Därför är det avgörande att välja rätt .
Även om det inte generellt finns något som kan få en att bära något speciellt är det bättre att ha ett lämpligt val på en specifik plats .
Att hur man klär på sig speglar ens personlighet brukar man säga .
Men är det sannolikt ?
Eller stämmer det fortfarande idag ?
Sättet att köpa har förändrats och idag har konsumism blivit en konstant som trycker på oss och påverkar vårt köp .
Framförallt för kvinnor är kläderna viktiga och har alltid varit betydelsefulla också för att visa och bevisa sin egen social status och rikedom .
Men samhället och miljön spelar också en viktig roll .
Sedan min barndom har jag jämt gillat kläder och att ha på mig en ny och fin klädning har varit en speciell evenemang .
Jag kan aldrig glömma väntan på jul till exempel för att köpa något nytt eftersom jag var vana att handla nya kläder och accessoarer under fester eller märkliga händelser .
Lusten att handla har följt mig och när jag började jobba kunde jag äntligen handla vad jag ville .
Men det var inte en okontrollerad shopping , utan medveten och uppmärksam .
Man borde alltid balansera inkomst med utgift och reflektera över värdet av pengar .
Men nuförtiden har massa kedjabutiker förstört denna lust i väntan på att köpa något nytt .
Det finns allt som inte kostar för mycket och kontinuerligt följer modet .
Så nu tycker jag att det viktigaste är att köpa vad det behövs och att uppskatta begagna grejer .
På andra hand butiker finns det massa kläder som är nästan nya och man borde passa på .
Att ha kläder , frisyr eller smycken är inte så viktigt tycker jag .
Det gäller endast yttre utseende och kan förvirra .
Man kan ha på sig dessa kläder för att visa att hen tillhör en social status och däremot kan man bära på det sättet för att bryta regler .
Hur man är inuti markerar yttre utseendet inte alltid .
I några fall är man tvungen att bära kläder som man annars inte skulle bära , som de som jobbar på banken , eller att ha en uniform , som en präst .
Kläderna och sina tillbehörigheter kan påverka andras åsikter eller beteende .
Dessutom trycker samhället på konsumtion och ökningen av shopping .
Därtill är att lita på en person med fina kläder och perfekt frisyr lättare än på en annan som har slitna kläder och dåligt hår .
Även om vi anstränger oss är det svårt att ta bort alla fördomar om yttre utseende .
Geografiska länder har också olika traditioner som gäller kläder , smycken och frisyr .
Och i sin tur inuti varje land kan man hitta olika typer av miljöer som påverkar dem .
I en del av några länder är det omöjligt att välja vilka kläder man vill bära .
Jag tycker att det fortfarande finns oskrivna regler som man inte kan bryta och att bära kläder , smycken och frisyr som inte följer dessa regler kan vara väldigt farligt .
Speciellt för kvinnor är denna fara och jag hävdar att det är fruktansvärt att det händer nuförtiden .
Kläder , smycken och frisyr är endast en nyck som inte får leda till en risk .
Avslutningsvis säger jag att bortom varje fördom relaterad till yttre utseende borde man titta på någon annan .
Några ganger kan man köpa för eget nöje eller för att följa modet eller för att anpassa sig till miljön .
Alla borde få en egen chans att välja att bära vad man vill , utan den risken att vara i fara endast på grund av kläder , smycken eller frisyr .
De spelar alltid en viktig roll , men huvudrollen spelas alltid av ens personlighet .
1 Klädseln ger en uppfattning om vem man är , vilken grupp man tillhör och från vilken samhälle den kommer ifrån och är en betydelsefull symbol .
Jag är personlig eller medveten och lägger inte så mycket vikt på kläder , kanske för att i den miljön som jag lever i eller de människörer som jag umgås med inte ser kläder som något betydelsefullt .
Det viktigaste för mig är inte att följa mode eller trender utan känna mig bekväm med det plagg som jag klär mig i .
I andra miljöer eller i andra grupper man tillhör har klädseln stor betydelse och påverkar hur man ser på sig själv och på andra .
Detta borde inte vara så , eftersom en människa är mycket mer än den kläder den vill ha på sig .
Men för att anpassa sig till den miljön man lever i , måste man ta hänsyn till dessa krav för att kunna känna tillhörighet .
Jag upplever också att min relation till kläder och utseende är olika utifrån olika perioder i livet .
Ibland vill man fixa sig lite extra , ha bättre koll på trenderna medans ibland oroar man sig inte så mycket om det .
För mig något som jag försöker har i omtanke när jag klär mig är att denna kläder måste vara anpassad till den miljön som jag befinner mig i , exempelvis om jag är på jobbet måste klädseln vara anpassad till arbetsmiljön , på en fest samma sak , därigenom gäller samma till frittid .
Detta är ett sätt att visa respekt för omgvining .
Avslutningsvis är kläder en viktig symbol för att kunna markera vilken grupp och kultur man tillhör , för mig att leva i ett samhälle som är mer flexibel när det gäller klädseln gör att jag inte behover tänka så mycket på det men ibland anpassar jag min klädseln till de situationer som förekommer i min vardag .
Det finns många sätt att visa de andra vem vi är och en av dem kan vara genom kläder .
Ibland får vi veta hur människor tänker när vi tittar på vad de har på sig , deras frisyr eller om de använder smink och parfym .
Varje människa är olika och det finns några som låter sig påverkas av nya trender eller kompisar men det spelar ingen roll vad det är för mode den årstiden för andra människor .
För mig är kläder inte så viktigt .
Viktigast är att jag känner mig bra med vad jag har på mig .
Jag brukar använda mest naturliga material som ull eller bomull och gillar inte så mycket polyester .
Jag har känslan av att min hud kan andas bättre när jag använder naturliga material .
På samma sätt använder jag bara nytt kläder eller kläder som tillhör någon som jag känner .
Jag skulle aldrig ha på mig någonting som var från en person som jag inte gillar eller inte vet vem hon är .
Jag anser att det finns vissa situationer där vi måste anpassa oss till normer även om vi inte gillar dem eller om vi inte är hundra procent överens med dem .
Till exempel , om vi arbetar på en bank får vi inte ha på oss samma kläder som vi skulle ha om vi vore mitt i naturen .
Å andra sidan borde jag inte vara så strikt när det gäller att bo i ett annat land .
Det är viktigt att vi är vem vi är och inte behöver klä oss på samma sätt som de som bor i vårt nya land .
Kläder är en del av vår identitet och visar de andra vår personlighet och syn på livet .
1 Kläder är viktiga för en människör .
De håller oss varma och bekvämma .
Kläder är också ett viktigt sätt för folk att uttrycka deras personliga stilar och karaktärer och ibland även deras kulturer .
Under många år tidigare köpte jag mycket kläder , särskilt när jag var ungefär 16 till 22 år gammal .
Mode och trend var viktiga för mig eftersom jag ville ser bra ut mot mina vänner och på jobbet .
Jag ville också utveckla min egen unika stil eftersom det var en stor del av min identitetsutveckling och det här påverkar också hur folk klär sig .
Men nu köper jag nya kläder nästan aldrig eftersom jag har lärt mig om de många hållbarhetsfrågorna om textilproduktion och konsumption .
Textilproduktion är resursintensiv och mycket av globalmarknadens kläder producerades av arbetare som jobbar i dålig arbetsmiljö i utvecklingsländer , t.ex. Bangladesh och Kambodja där olagligt barnsarbete också finns .
Textilavfall runt om i världen har också ökat mycket eftersom marknadstrenden är att man måste köpa och byta produkter snabbt och ofta .
Men det finns nästan ingen återvinning av textil och textilåtervändningsnivån är låg .
Fast därför kan mode och trend bli viktiga för folk , för mig är den viktigaste att tänka på miljön när folk klär sig .
En andra fråga i den här uppgiften är vad man borde göra när ens egna åsikter om kläder inte stämmer överens med omgivningens .
Det kan ju bli svart .
Jag anser att man borde göra vad man vill och vad man tycker är viktigt även om andra människor tänker annorlunda , så länge som det inte är olagligt .
Men mycket mod behövs för att leva så där .
Därför är kläder en viktig del av livet och man borde klä sig hur man vill , men man måste först tänka på miljön .
Det finns ordspråket " Kläderna gör mannen " och jag tycker att det oftast stämmer .
Därför vill jag först förklara varför jag tycker att det är viktigt hur man klär sig .
När man träffar en person som man inte känner , är kläderna bland dem första sakerna man ser .
Det betyder att man automatiskt kan bedöma personen beroende på kläderna som hen har på sig .
Alltså , kläderna är en del av ens identitet och man kan visa ens smak och även delvis ens personlighet allteftersom hur man klär sig .
Trots det sätter jag bara lite värde på hur jag ser ut när jag träffar mina vänner för att jag alltid tycker att det tar för långt tid att hitta de rätta kläderna .
Därför började jag sortera ut många kläder som jag köpte när jag var yngre .
För ungefär femton år sedan hade jag ingen aning om vilken trend det finns och jag bara köpte kläderna som var billigast .
Därmed hade jag massa kläder som var okej men alldrig verkligen passade till mig .
Sedan några elever på min skola gjorde sig lustig över mig och mina kläder och efter det började jag sätta mer värde på vilka kläder jag köper .
Idag gör jag det fortfarande men anledningar ändrades .
Jag köper mindre kläder men oftast dyrare kläder av bättre kvalitet för att jag vill skydda klimatet .
Självklart finns det många människor som har andra åsikter om kläder och ibland kan det bli pinsamt om ens egna kläder inte stämmer överens med vad personerna i omgivningen förväntar sig .
Men jag tycker att man borde få klä sig hur som helst som man vill så länge man inte skadar en person .
Sammanfattningsvis skulle jag säga att kläderna är viktigt och att man borde vara medveten om att ens egna kläder ska påverka vad andra människor tänker om en .
Trots det borde människor ha friheten att klä sig hur dem vill .
Hur viktiga är kläderna ?
I det moderna samhället har kläder en stor betydelse för vissa människor , men inte för alla .
Kläder visar inte vem du är och vad du står för .
Men vid vissa tillfällen krävs det kanske att man klär sig lite mer formellt .
För det första tycker jag inte att det är så viktigt hur man klär sig , utan att det enda man ska tänka på , är om man känner sig bekväm och trygg i sina kläder .
Detta är beroende av det egna självförtroendet och självkänslan .
Nuförtiden finns det många människor som kan döma en person utifrån klädstilen vilket jag tycker är orättvist , eftersom ungdomar kan påverkas av nedvärderande kommentarer och liknande , vilket kan leda till ångest och depression .
Trots att jag inte tycker att det är så viktigt hur man klär sig , gillar jag ändå att följa trender i mode för att känna att jag passar in .
Det betyder att jag bryr mig om mitt utseende och vad andra tycker .
Detta skiljer sig dock från hur jag kände när jag var yngre .
Jag var mer intresserad av att vara ute och leka med mina vänner än att klä mig snyggt och moderiktigt .
Jag är övertygad om att de flesta ungdomar försöker följa de nya trenderna .
Min uppfattning är dessutom att det finns olika stereotyper i olika länder .
Jag anser dock att det inte behöver vara så .
Min önskan är att man får bestämma själv vad man ska ha på sig och hur man vill uttrycka sin personlighet .
Sammanfattningsvis tycker jag att man bör vara sig själv .
Viktigast är att klä sig så att man själv mår bra och känner glädje .
1 Kläderna kan vara viktiga .
Det beror på vilka situationer man är i .
Om man går till jobbet eller till gymet kan man inte använda samma kläder .
Kläderna kan visa att man hör ihop .
Om man är kompis med några som bor i ett rikare område kanske man har på sig märkeskläder och om man är gotisk ( emo ) har man speciella kläder .
Jag bodde i A-land förut och kläder var inte så viktiga där .
Man bryr sig inte om märkeskläder , frysyrer eller hur dina naglar är .
Det var här i Sverige jag började förstå hur kläder är viktiga .
I Sverige har jag lärt mig mycket om mode och sett många grupper som klär sig annorlunda från varandra .
Det kan vara om de är religiösa eller har andra traditioner .
Numera har jag börjat att klä mig med flera märkeskläder och nu vet jag vad en frysir är .
Jag gillar att ha olika typer av stilar och jag klär mig olika när jag går till en fest eller till univerisitetet .
Jag inser att kläder är viktiga för att det är hur man presenterar sig själv för andra men jag har ocksä insett att kläder kan vara en problem när du tillhör en grupp som inte så många människor gillar eller människor kriticerar , t.ex muslimer .
Vissa är respektlösa mot grupper som de inte tillhör .
Det är därför jag tycker alla bör lära sig nya saker och vara " openminded " så att man förstår att även om andra inte klär sig i din stil betyder det inte att du kan kriticera på någon .
Sammanfattningsvis är det viktigt att ha olika kläder i olika situationer .
Jag tycker också att det är viktigt hur man visar sig själv för andra men man måste alltid förstå att andra kan vara annorlunda .
Då måste man respektera det .
Klädstil påverkar starkt vårt utseende .
Kläder påverkar hur vi känner oss .
Vi lever i en värld där det första intrycket baseras på utseende .
Kläder är en del av utseendet .
Att hitta sin klädstil betyder att man hittar sin personliga stil som matchar känslor och utsidan .
Det är spännande att kombinera olika typer av kläder som jag till exempel lånar från min mamma med moderna kläder som jag hittar i olika affärer .
Jag brukar gå och handla begagnade kläder i olika butiker i mitt hemland .
Oftast är begagnade kläder jättebilliga eller nästan gratis .
Jag lyckas hitta stiliga klänningar i olika stil .
Det är både smart och sparsamt med tanke på miljön .
Vi köper många kilo kläder per person per år och slänger runt tio kilo i soporna .
Vi är medvetna om att miljön förstörs .
Jag tycker att det är ett bra alternativ att köpa begagnade kläder .
Det är bra för både plånbok och för miljö .
Jag tycker att kläderna hjälper oss att uttrycka våra starka sidor och vår personlighet .
Man måste planera kläder efter ett tillfälle .
Fina klassiska kläder ger rätt intryck på en arbetsintervju till exempel .
Festliga kläder passar underbart till ett kalas med kompisar .
Slutligen vill jag skriva att varje människa har rätt att välja kläder och stil som passar bäst .
Arbetsmiljö , sällskap , mode och andra saker påverkar våra preferenser när det gäller kläder och stil .
Beslutet är att kläder spelar en viktig roll i livet och i samhället , dock är de inte de viktigaste .
Det är faktiskt spännande hur kläder har blivit en del av vår identitet .
Men det är också helt sjukt hur mycket pengar man brukar spendera på nya , ofta onöjda , kläder .
Jag köper inte mycket nya saker nuförtiden men jag gillar att ha kläder av hög kvalitet , så dem kostar ganska mycket ibland .
När jag var yngre , brukade jag köpa mycket mer och jag har kvar ganska många av de här kläderna .
Det finns inte så mycket plats i min garderob trots att jag försöker att ge bort eller kasta ut dessa kläder som inte har användats på länge , minst en gång om året .
Jag är kanske mest påverkad av mina vänner när jag väljer någonting .
Och jag brukar vara mer sugen på nya kläder på våren , tror jag .
Det är viktigt hur man känner sig .
Om det krävs att ha bra kläder på sig eller en vacker väska för att må bra , är det också viktigt då .
I vissa situationer kan man hjälpa till att känna sig mer självsäker .
Jobbintervju kan vara en bra exempel .
Jag tror att det också är väldigt viktigt att respektera sammhälle och sina regler för att andra människor inte skulle vara påverkade av någons utseende på ett negativt sätt .
Man kan se ut hur som helst , om det inte rör andra .
Jag tycker att kläder är både viktiga och överskattade .
Det som är vigtigaste är att alla skulle kunna känna sig bra !
1 Kläder har haft olika betydelser över tiden .
I början använde de första männen det för att bara skydda dem från kallt väder .
Under medeltiden började Kungligheten och rika människor att vara intresserade av deras utseende .
De kunde visa hur viktiga de var eftersom de kunde ha råd med dyra och speciella kläder .
Nu påverkar media allas personliga beslut .
Att köpa nya kläder har blivit något vardagligt .
När jag var yngre brukade jag tänka på hur jag såg ut .
Åsikter från mina vänner påverkade mig väldigt mycket .
Jag ville alltid köpa nya trender därför att utseendet betydde så mycket på den där tiden .
Lyckligtvis tycker jag att det finns andra saker som är viktigare än kläder .
Jag köper inte så mycket kläder , bara när jag behöver .
Dessutom försöker jag att köpa second hand kläder eftersom jag tänker på miljön .
Trots att kläder har blivit mindre viktigt i mitt liv , är det också rätt att säga att man måste anse hur man klär sig ibland .
Det beror på situationen .
Till exempel , man bör inte klä sig på ett och samma sätt på jobbet än på gym .
Några kläder gör att människor ser mer professionella ut eller känner sig mer bekväma .
Människor har olika åsikter och dessa stämmer inte med omgivningens ibland .
Att ha en unik stil är inte negativ , men det finns nägra fall där man kunde göra små ändringar .
Till exempel , om man har blivit inbjuden till en fest måste man följa regler om kläder .
Om man visar respekt för andra finns det inte problem .
Det är klart att säga att kläder hjälper människor att uttrycka sig själva .
Olika situationer behöver olika kläder , men man bör inte glömma att attityden är viktigare än utseendet .
1 Jag kommer ihåg hur viktigt det var att ha vissa typer av kläder på mig när jag var yngre .
Det gick inte att använda någonting som var " ganska bra " , alla kläderna måste vara perfekt och precis samma stil som mina vänner hade på sig .
En vinter hade jag inte alls en vinterjacka , eftersom jag inte hittade en som jag skulle ha velat ha .
Istället hade jag tre olika luvtröjor på mig .
Det var ganska dumt .
Nuförtiden har jag inte så mycket pengar , och därför måste jag välja kläder som jag verkligen kommer använda .
Jag tycker om kläder som har fin material och har producerats på ett hållbart sätt .
Jag har studerat hållbar utveckling och jag vet hur klädindustrin kan vara .
Jag vill köpa kläder från varumärken som tillverkar deras kläder i Europa och som har kläder av bra kvalitet .
Jag bryr mig inte så mycket om hur min stil ser ut , det handlar mer om att jag vill vara bekväm i mina kläder och jag vill göra hållbara val för att miljön betyder mycket för mig .
Självklart vill jag också se bra och professionell ut , men det spelar ingen roll om jag tillhör en grupp eller inte .
Jag vill bara vara jag .
Men jag tycker att min klädsmak är ganska neutral och passar bra både på jobbet och på fritiden .
Det skulle vara annorlunda om jag gillade gotisk stil eller någon annan mer extrem stil .
Då skulle jag behöva köpa jobbkläder separat .
Det är viktigt att uppfattas som professionell när man är på jobbet , tycker jag .
Det är också ett sätt att visa respekt mot dina kollegor eller kunder .
Jag inser att jag är lycklig att ha ett val när det kommer till vad jag ska ha på mig .
Jag har många alternativ och inga riktiga regler .
Det är svårt att föreställa sig världen utan mode och klädstil .
Social media marketing visar oss varje dag moderyheter och påverkar mycket i samhället .
Mode är något levande som ändrar sig hela tiden .
Jag tycker att kläder och mode har en stor vikt för många människor , särskilt för ungdomar .
De flesta ungdomar vill vara som alla andra och brukar köpa kläder från reklam eller samma kläder som kändisar bär .
Ibland kan man titta på ungdomar för att förstå vad som är nya trender i mode .
Klädstil och klädmode är olika i alla länder .
Den största skillnaden man kan se mellan europeiska och islamiska länder .
Även inom islamiska länder är det annorlunda .
Några islamiska länder har starka politiska och religiösa regler som påverkar mot kläder inne i landet .
Jag tycker att det är inte korrekt och artigt , man bör ha sitt eget valt .
Min åsikt är att klädmode och klädstil inte är samma sak .
Man kan köpa många dyra kläder från sin senaste modekollektion men alla kläder kan man inte passa med .
Man kan se löjligt ut .
Å andra sidan , om man har sin klädstil kan man se stilig och elegant ut för lite pengar .
Jag kan inte säga att jag köper mycket kläder , jag försöker att minimera min köp .
Jag köper klassiska kläder som jag kan kombinera med varandra , jag jobbar på kontoret och försöker att ha min arbetsstil .
Om jag får en inbjudan till fest brukar jag fråga mina vänner först för att ta en fin klänning eller provar att hyra det .
Om jag köper någonting dyrt betyder det att jag kommer att bära det under en lång tid .
När jag var 20 - 25 år gammal spenderade jag pengar på märkeskläder .
Idag tänker jag inte alls på det .
Människor förändras och prioriteringar också .
1 Nuförtiden är klädstil ett sätt för de flesta av människor att visa sina egna egenskaper och bättra sitt utseende .
Många väljer att regelbundet följa trenden i klädstilar genom sociala medier men det finns också andra som inte bryr sig så mycket om det .
Jag tycker att oavsett trender som finns , det viktigaste är att man alltid känner sig bekväm med hur man klär sig .
När det gäller min egen klädstil , skulle jag säga att jag tycker inte så mycket om att bära kläder som känns för formellt .
I de flesta fallen , till exempel när jag går till jobbet eller träffar mina kompisar , gillar jag att ha casual kläder som jeans , en t-shirt och min jacka .
Dessutom , jag köper inte kläder så ofta men när jag gör det är det viktigt för mig att kläder känns bra och bekvämt i mitt kropp så att jag kan använda de till vardag och även att de har ett lågt pris .
Jag tror också att man måste tänka på miljön när man köper kläder .
Att köpa begagnade kläder kan vara ett miljövänligt sätt att ha kläder med väldigt bra kvalitet till lägre priser .
Då stöttar man inte de stora fast-fashion industrier som skadar miljön och därför köper jag second-hand så ofta som jag kan .
Jag tror vidare att hur man klär sig är inte så viktigt .
Jag tycker att hur man ska uppföra sig är alltid viktigare än hur man ser ut och även att vi inte skulle döma andra bara för sitt utseende .
Men ibland kan det faktist vara ett problem när man står ut med sitt utseende till exempel på grund av religion eller etniskt bakgrund .
Tyvärr hur man klär sig kan vara anledning till diskriminering .
Trots det tror jag som tidigare nämnts att man måste känna sig bekväm och glad med sitt utseende oavsett vad samhället tycker .
Klädstil är utan tvekan en form av uttryck och ett hållbart samhälle behöver främja frihet om det .
Avslutningsvis skulle jag vilja säga att alla skulle få välja att klä sig hur de vill och inte dömas för det .
Vår klädstil är ett sätt att visa för andra människor vem vi är och alla måste vara fria att göra det .
Idag påverkar modeindustrin vårt liv i stor skala .
Man har en speciell dresskod på jobbet , anordnar olika tematiska fester eller följer sista trender på nätet .
Vissa köper ofta kläder och spenderar mycket pengar på dem , medan andra brukar använda alternativa sätt att uppdatera sin garderob som till exempel second hand eller en klädbytardag .
Jag tillhör den andra gruppen .
Jag köper regelbundet olika saker på second hand , på nätet och på loppisar .
Det är inte bara bra för min ekonomi utan också bra för världen eftersom det minskar överkonsumption och växthuseffekten .
Om jag behöver kläder till ett speciellt tillfälle och jag vet att det bara blir en engångsartikel , då kan jag alltid låna den hos en vän eller köpa en begagnad plagg .
Jag tycker att det är inte så viktigt hur man klär sig , eftersom alla har sin smak och får klä sig som de vill .
Men jag skulle säga att det är viktigt att kläder är rena och inte trasiga och oavsett sista trender i mode ska kläder vara anpassade till en figur och gör den lite vackrare .
För detta behöver man inte spendera mycket pengar och köpa allt nytt varje månad .
Det händer ibland att ens egna åsikter om kläder inte stämmer överens med omgivningens .
Om omgivningen är ens familj , sambo eller bästa vän , då är det bättre att lyssna på dem och försöka förstå varför de säger så och försöka titta på sig själv . Eftersom nära och kära bara vill gott för sin omgivning brukar det alltid räcka med deras åsikt .
Men för att bevara sin personlighet måste man alltid ta ett slutligt beslut själv .
Avslutningsvis , är det tydligt att många butiker lockar oss att köpa nya kläder varje dag .
Därför måste man vara försiktig och låna eller köpa på second hand plagg som man bara behöver en gång i livet .
Dessutom kan detta hjälpa vår planet och ens ekonomi .
Idag kan vi se att olika människor klär sig på olika sätt och det är inte så viktigt för de flesta hur man klär sig .
Men ibland är det värt att lyssna på sina nära och kära om de tipsar något om ens klädstil .
Samtidigt , bör man komma ihåg att slutligt beslut tar man själv .
Jag har läst en analys gjord av forskare som hade undersökt om det finns en koppling mellan människors känslor av att lyckas och approach till kläder .
Där hävdar man att ju mer människor känner sig lyckliga desto mindre bekymrar de sig om kläder .
Jag håller med .
Många människor försöker kompensera sin frustration genom shopping av nya kläder .
När jag var ung var kläder mer viktig för mig .
Genom kläder , smycken och frisyr ville jag visa vilken grupp jag tillhörde .
Jag hade lätt att bli påverkad av reklam och nya trender .
Nu tycker jag att det är viktigare vem man är än hur man ska klä sig .
Om man vill visa sin individuella stil med kläder är det bra tycker jag .
Jag köper inte mycket kläder .
När jag köper kläder bryr jag mig om kvalitet .
Det är viktigt för mig att klädföretag tar socialt ansvar för miljön .
Jag tycker om att handla på loppis och second hand .
Där kan man hitta många olika varor som hjälper en skapa sin personlig klädstil .
Jag har olika kläder för vardag och fest .
Jag tycker att man får klä sig som passar till situationen och det är bekvämt .
Till exempel träffar man sina vänner eller motionerar , leker med barn eller odlar grönsaker .
Det är viktigare än att passa till normer på arbetsplatsen , i familjen eller i samhället .
Om man har egna åsikter om kläder som inte stämmer överens med omgivningens bör man ta ansvar för att ens klädstil inte är farlig för andra människor och följer samhällets regler .
Jag tror att människor kommer att bli lyckligare om de blir mer toleranta mot varandra , och visar respekt för olika religioner och kulturer .
Hur viktiga är kläderna ?
I den moderna världen spelar kläder en otroligt viktig roll .
Genom kläder uttrycker man sig , visar sina individualitet och personlighet .
Kläder är ett sätt att visa vem man är , vilken grupp man tillhör och vilka intressen man har .
Vad angår mig själv då skulle jag säga att jag brinner för mode .
En stor del av modeinspiration får jag från nätet .
Varje dag läser jag olika bloggar på Instagram och Facebook där jag får veta om nya trender .
Min garderob är inte så stor för att jag anser att det är bättre att ha få plagg av hög kvalitet än många billiga .
Till olika tillfällen har jag olika kläder .
Festkläder och vardagskläder skiljer sig markant , t ex jag bär aldrig klackar i vardagligt liv men gör det när jag går på någon fest .
För mig är det viktigt hur man klär sig för att det visar ens identitet .
Genom att läsa klädkoden kan jag direkt förstå vem man är .
Vi bor i den tiden när människor från olika länder bosätter sig i samma städer .
Det är självklart att klädkoder varjeras i olika kulturer .
Ibland plagg från en kultur som ser konstigt ut för människor från andra kulturer .
Men , som sagt , kläder är identitet .
Har man starka känslor för sin kultur , vill man visa varifrån man kommer då får man göra det genom kläder .
Min åsikt är att man inte måste ändra sin still , om man inte vill , bara för att samhället kräver det , för att i så fall kan man tappa ens identitet .
Slutligen skulle jag vilja upprepa att kläder har en stor betydelse .
Det visar vår identitet , vårt innersta jag .
Ändra inte din stil för att någon inte gillar den annars riskerar du förlora dig själv .
Jag tycker att kläderna är jätteviktiga för att visa en del av dig själv .
Dessutom , kräver samhället att man ska bära olika kläder i specifika situationer .
Men jag tänkte inte så när jag var ung .
Då tyckte jag att det viktigaste var hur man ska uppfara sig , hur man pratar , och vad man tänker .
Efter några år , började jag jobba på mer seriösa jobb och då insåg jag att kläder är jätteviktiga .
För det första , kläderna är vad människor ser först av dig .
Om du har smutsiga eller trasiga kläder på dig , ska den andra tänka att du är smutsig eller inte seriös på jobbet , även om du inte är så .
För det andra , samhället kräver att man ska bära olika kläder i olika situationer .
Det är inte samma sak när man går till ett bröllop , till jobbet eller till stormarknaden .
En del föredrar att bära som de vill i alla situationer , men en del andra är okej med reglerna och respekterar de .
I min åsikt , först kommer säkerhet och respekt : man kan bära som man vill om det inte betyder att man skulle ha ett problem med andra , till exempel på religiösa platser , eller med vissa grupper .
Sist men inte minst , skulle jag vilja säga att man måste försvara sina egna åsikter när man kan .
Dock bör man tänka på vad som är viktigast i varje situation : är det min fri vilja eller jobbet ?
Ska jag klä mig som min familj vill , eller som jag vill ?
Jag anser att man kan nå en kompromiss nästan alldrig .
Och det är inte modet , utan respekt för andra och för sig själv .
Det finns olika klädstilar i världen och man kan välja stilen som passar bäst .
Utseende spelar en mycket viktig roll i vårt dagliga liv .
Ska man få klä sig som han vill eller finns det regler som vi måste följa ?
Enligt mig är det viktigt att man ta hand om sin utseende . Eftersom våra utseende ger en uppfattning om oss .
Man kan inte bära festkläder på jobbet .
Samtidigt finns det olika kulturer som skiljer sig från ett land till ett annat och vi behöver respektera den skillnaden .
För det första är vi olika så vi behöver respektera varandra även om vi inte tycker om klädstilen av varandra .
För det andra kan man klä sig som han vill utan att tvinga den andra att gilla sina kläder .
Det finns människor som tycker om att bära kläder från sina kulturer vilket är bra för att presentera deras ursprung .
För det tredje är vi fria att välja våra stilar som vi tycker om även om kläder inte stämmer överens med våra omgivningar .
Man behöver bara följa reglerna när det handlar om jobbet eller skolan .
Men utom detta är man fri eftersom det inte stör någon .
I slutet anser jag att alla människor är fria att välja sina kläder .
Men vi behöver respektera vilken kläder som passar mest med varje evenemang .
1 När man tänker på hur en människa ser ut , då är det kroppen och kläder som ingår .
Kroppen är dels medfödd , dels skappad av träning och kost , alltså hälsan .
Det är redan mycket underhållsarbete som behövs för att hålla hälsan , kläder bör inte tar för mycket tid ifrån det , samtidigt som de inte ska provocera andra .
Det enklaste då är att utvekla samhällsnormer där vi inte är lätt provocerade av andras utseende och bryr oss inte så mycket om mode .
Själv har jag en ganska ledig stil som styrs mest av funktion och personlig preferens .
Jag satsar på kvalité , men är inte bered att betala övrepris för märkesplagg som följer de senaste trenderna .
Tur är att jag har alltid bott i länder där man får klä sig i stort sätt hur man vill och umgås mest med andra som fattar att det är dumt att döma hunden efter håret .
Det bör inte angår någon vad andra har på sig , så länge deras val inte är avsiktligt provocerande ( tex nazistiska symboler , plagg som inte täcker könsorgan ) .
Att en klänning kan i vissa länder upplevas som provocerande måste man vara medveten om när man reser ditt och respektera att vara lättklädd i det sammanhanget är likgiltig för att vara helt avklädd hemma .
Samtidigt skulle jag aldrig stötta ett sånt förhållningssätt i ett samhälle där jag är med och bestämmer .
Kläder är till för att vi inte ska bli kalla och blötta .
Att lägga mer mening i de än så är ofta bara en täckmantel för osunda maktrelationer och ett kontrollbehov hos vissa ( både ang. eget " image " och andras liv ) .
Jag tycker att vi bör glömma mode och rikta vår energi åt att hjälpa till att skapa ett mer rättvist och inkluderande samhälle där alla får vara med och har på sig vad de vill .
Hur viktiga är kläderna ?
Frågan om hur viktiga kläderna är kan hitta olika svar beroende på olika faktorer .
Dels kan svaret beröras på hur man ser på utseende generellt .
Vissa ser att kläderna man har på sig speglar klassen man tillhör .
Kläderna för de sist nämda är tecken på rikedom eller en klassfråga eller socialtillhörhet .
I vissa samhällen , kläderna är viktiga när det finns ceremomier .
Till exempel , i Africa där jag kommer ifrån , har kvinnorna kläder som skickar ett budskap .
Kläderna tillåter de att skicka ett hemligt budskap till deras omgivning och används som kommunikationsverktyg .
I det moderna samhället , är det så att kläderna kan i vissa fall vara den första intryck man får från en person .
Och detta intryck kan ibland avgöra vem man tycker om eller inte .
Till och med klädstilen kan avgöra om man får ett jobb eller inte efter en intervju .
Det finns i samhället en otalad kod som gör att folk blir klassificerade på grund av vilka kläder de har på sig .
Det är därför viktigt att kunna anpassa klädstilen till situationen man befinner sig i om man vill respektera dessa koder och passa in .
Personligen tycker jag att klädseln är ganska viktig men grunden till detta är inte för att visa vilken klass jag är tillhörande eller för att visa min rikedom .
Enligt mig , man ska klä sig först och främst så bekväm som möjlig .
Man maste själv tycka om sina kläder helt enkelt .
Sedan tycker jag att man ska ampassa kläderna efter vädret eller aktivitet .
Huvudsaken för min del är att kläderna ska vara mer nyttiga än att de ska vara snygga eller trendiga .
Jag kan därför säga att hur viktig klädseln är berör helt enkelt från person till person .
När det gäller köpandet av kläder , blandar jag nytt och gammalt .
Ibland besöker jag second hand butiker i stan .
Det är inte alltid lätt att hitta någonting som passar mig på second hand även om kläderna är billiga .
Därför köper jag också nytt med fordelen och det är att jag kan välja vilken storlek som passar mig exakt .
Det som påverkar mina inköpsvannor av kläder mest är deras användarbarhet .
Hur bekvämma kläderna är men också priset eftersom jag inte vill lägga mycket pengar på kläder .
Förrut när jag bodde i Afrika , då var det väldigt enkelt att välja kläder .
Det var nästan samma väder under alla årstider .
Men nu , efter många år i Sverige , har jag lärt mig att välja kläder som är anpassat till vädret och årstiden .
Det är absolut inte trenden som styr hur jag väljer mina kläder utan varför och hur de skulle kunna skydda mig på bästa sätt .
Detta är vad som gäller för min del .
När man pratar om klädseln , kan man se den som en helhet .
Även frysyr och utseendet ingår generellt .
Har man tendensen att sätta ett högt värde på kläder , är det också sannolikt att man värdesätter även frisyren . Därför att båda visar på omgivningen någon form av status .
Återigen , jag tycker att det som är viktigast det är att man ska vara nöjd med sig själv och sina kläder .
Sammanfattningsvis kan vi säga att det finns vissa normer som gör att det ibland kan vara kontraproduktivt att vara för mycket annorlunda genom utseendet ( kläder , skor , frisyr ) .
Därför tycker jag att man kan anpassa sig ibland men det viktigaste är att man trivs med sig själv .
Olika personer har olika åsikter om kläder och klädstil .
Många tycker att det är ett bra sätt att visa vem de är och det finns andra , som jag , som inte bryr sig så mycket om kläder .
Jag har inget speciellt förfållande med kläder .
När jag var liten brukade jag aldrig tänka på dem .
Det hände ofta att jag klädde mig som en pojke , för att flickors kläder verkade obekväma för mig .
Så småningom lärde jag mig att sköta mer om min garderob .
Nuförtiden händer det inte ofta att jag köper kläder , men när jag gör det , tänker jag väldigt mycket på vad jag ska köpa .
Jag gillar att köpa second hand för att det är bäst för miljön och där kan man hitta ovanliga och unika sorters kläder .
Mina kläder dagligen är inte så intressanta därför att jag väljer att ha på mig dem som är bekväma och okomplicerade med färger och mönster .
Men på helgerna eller på fester brukar jag klä upp mig lite mer .
Då kan jag kanske vara mer experimentell och pröva olika klädstil .
Enligt mig är mode och kläder inte så viktiga men jag skulle inte säga att de är inte alls viktiga .
De kan vara en bra sätt att göra ett gott intryck när du först träffar någon .
Däremot tror jag att det är din personlighet som uppskattas mer av de andra senare .
Å andra sidan har jag många konstnärsvänner som tycker om att uttrycka sig genom sina kläder .
Det är svårt att lösa situationer där ens kläder och utseende kan väcka debatt .
Jag tycker att alla parter måste vara öppna och accepterande mot varandra .
Det är viktigt att försöka förstå andras synvinkel och hitta en medelväg .
Samhället måste vara mer tolerant mot människors olika kulturer och samtidigt måste människor försöka anpassa sig till det samhälle de bor i .
Alla måste jobba hårt för att förhindra konflikt .
Det kan vara lätt om alla visar respekt för varandra .
Avslutningsvis tycker jag att det är väldigt viktigt att erkänna att olika människor föredrar olika slags klädstil och alla har rätt att klä sig som de vill .
Men det viktigaste är att vara vänlig och omtänksam mot varandra .
" Visa mig hur du klär dig för att förstå dig " Kläder har alltid varit ett intressant tema eftersom det finns olika åsikter .
För mycket länge sedan var kläder något som visade ens samhällsklass och det var strängt .
Alla kunde inte ha samma kläder .
Personer med hög status kunde klä sig i fina , dyra kläder medan personerna som inte befann sig i ett " rikt " samhälleklass kunde inte ha dyra kläder , dessutom hade de inte råd att köpa dyra kläder eller sy sina kläder hos en sömmerska .
När det gäller mig kan jag säga att jag gillar att ha fina kläder men jag tänker också på pris .
Jag föredrar att inte spendera mycket pengar på kläder utan jag vill hellre resa till olika platser och se annorlunda kulturer .
Utseendet kan vara fint med fina , ekonomiska kläder .
Det är viktigt att vara klädd i rätta kläder när man går på arbetsintervju eller besök .
Man bör passa på situationen tycker jag .
Man kan inte vara nerklädd när man går på en intervju men man kan inte heller vara uppklädd när man ska ta en promenad med vänner .
I början nämnde jag att kläder är ett tema som alltid varit intressant eftersom det finns olika åsikter .
Jag tycker att man bör prata med någon person om kläderna inte passar för ett tillfälle och försöka få hen att förstå .
Man kan exempelvis inte gå på en arbetsintervju med shorts men man kan inte heller gå med det dyraste kostymet som finns på marknaden .
Å andra sidan finns det olika folk som tillhör olika grupper och klädstilen är annorlunda och för vissa är det till och med konstigt .
Ett exempel är personerna som lyssnar på en sorts musik och deras klädstil är lite annorlunda men för mig är det acceptabellt .
Det är klart att ens fina , dyra klädstil kan ge status medan en dålig klädstil kan karaktäriseras som utesluten , omodernt och man kan förlora olika chanser man får i livet .
Till slut tycker jag att man ska ha på sig kläder som man känner sig bekvämt i och inte leta efter kläder som är i mode .
Det viktigaste för mig är att ha kläder som passar oss och hjälper oss att känna oss varma under vintern , sköna när det är sommar .
1 Jag har alltid tyckt om kläder .
Vår familj har alltid rest mycket och jag har lärt mig att kläder är en del av kulturer och människors personligheter .
Också , jag har haft en mormor som kan sy och en mamma som tycker om att shoppa så vi har alltid haft roligt med kläder tillsammans .
Jag använder kläder för att visa hur jag känner mig : mysbyxor och stora tröjor när jag pluggar och en snygg klänning och höga klackar när jag är bjuden på en fest eller behöver vara professionell .
Jag tycker att det är viktigt hur man klär sig för att i historien har människor alltid haft en åsikt om hur vi ser ut .
Ett exempel är om du har en jobbintervju så visar du hur professionell du är med dina val i kläder .
Ett annat exempel är uniformer ; att ha på sig samma kläder representerar att du är en del av en grupp som sportlag och militären .
Alla vet att man inte ska ha en åsikt om en person baserad bara på ytan men det är inte något vi kan kontrollera ibland .
Jag tycker att det är viktigt att människor får klä sig hur dom vill och visar sin personlighet .
Om ditt val av kläder är annorlunda från normen , så måste du kanske jobba hårdare för att bli dömd för vem du är och inte hur du ser ut .
För att sammanfatta , ditt val av kläder ger människor det första intrycket av dig men också håller en större roll i livet : att representera din kultur och din personlighet .
Kläder har alltid varit väldigt viktiga för människor .
Man använder kläder för att skilja sig från andra individer , även i gamla tider brukade en aristokrat eller en rik person ha bättre klädsel än majoriteten .
Jag tror att det samma gäller i vår tid , till exempel , det är vanligt för en läkare eller en politiker att de har dyra kläder på sig för att visa bland annat sitt status .
Varje person har ganska många kläder beroende av situationen .
Man har pijamas för natten , man har något mer festligt eller när man går ut med kompisar , eller man har något mer formellt när man ska ha interview för ett jobb .
Generellt gillar jag inte att köppa kläder , eftersom jag tycker att det är tråkigt att prova nya plagg , så jag har inte många kläder , men jag har tre eller fyra par skor .
Jag har skor för varje dag , skor för när det regnar eller snöar , skor för sport och skor för att gå ut .
I Sverige snöar det mycket och regnar ibland , så man måste har varma kläder och lämpliga skor .
Personligen tycker jag att man inte behöver betala mycket pengar för att få de dyraste och mest exklusiva kläder och accessories men inte heller att man inte bryr sig alls om sitt utseende .
Låt mig först förklara var och hur kläderna kommer från .
Kläderna började att användas med människlighet .
Sedan utvecklade man med nya material , style , färg .
Väder och temperatur är de största faktorerna när man väljer kläder .
Människor som bor i heta väder föredrar tunna kläder .
Människor som bor i kylan föredrar tjocka kläder .
Naturligtvis där människor bor visar vad de bär .
Till exempel föredrar människor som bor i kalla regioner djurpäls som tiger , älg osv. Människor som bor i varma områden väljer kläder av halm .
Väderförhållanden , med andra ord , vind , snö , regn och sol är faktorer som påverkar människors kläder .
Jag är inte en person som har mycket kläder .
Men jag tror att kläder är viktiga för att känna sig bekväm .
Jag tycker att det finns ingen special kläder .
Den viktigaste sak för mig att bära bekväm .
Men samtidigt tycker jag man kan bära på special högtider eller fester .
Pris och utseende är också viktig för vissa människor men inte för mig .
Det är inte viktigt att köpa med märke eller dyra kläder för mig .
Ibland köper man samma kläder med ganska hög pris pga märke som Nike , Gucci ... osv .
Vissa männsikor följer mode eller stjärnors liv och lägger så mycket pengar på nya kläder .
De kanske inte använder så mycket som de köper .
Det är ganska tråkigt för föräldrar som inte har råd att köpa nya när sina barn vill .
Kläder är inte nödvändigt att vara dyr eller att passa mode .
Det räcker att människor blir glada .
Hur viktiga är kläderna ?
Detta är en fråga som ständigt återkommer när jag varje morgon plockar fram en utstyrsel för dagen ur garderoben .
Kläder spelar en ganska viktig roll i mitt liv och kanske för de flesta .
Vissa dagar har jag på mig mina kläder när jag ska vara gäst på middagar hos vänner .
Medan andra dagar så kan jag ibland enbart ta på mig ett par mjukisbyxor med t-shirt och bara lägga mig i soffan och ta det lugnt .
Jag brukar säga att man ska klä upp sig inte bara för sin egen självkänsla utan även så att man visar uppskattning till dem man ska träffa .
Kläder är en del i hur jag presenterar mig själv framfort för den andra .
Mina kläder hjälper mig att skapa en social tillhörighet till andra individer och grupperingar .
Genom att handla kläder utifrån säsongen så är jag ständigt uppdaterad och därmed kan jag känna mig trygg i vad jag har på mig .
Det första i alla fall jag lägger märke till när jag träffar en annan ny person är vad den har på sig .
Jag skapar direkt en uppfattning om denna person vilket kommer att påverka hur jag bemöter hen .
Jag är inte ensam om detta utan jag har märkt att på min nuvarande arbetsplats så känns det nästan indirekt påtvingat att man ska ha på sig en viss typ av klädsel , det blir som en uniform .
Om man skulle välja att gå emot normen så skulle det leda till utanförskap , vilket är någonting jag inte tror någon vill uppleva och därför väljer jag att klä mig likadant som de andra på mitt jobb .
