Hej , mitt namn är Erik Johansson .
Jag bor i B-land B-region A-region och jag pratar arabiska och engelska och lite svenska . Vi har 3 rum i huset dar rum är mycket bra liv med min familj där i huset från Familjebostäder och jag vill stanna . Jag kan inte skriva många ord .
Tack .
Jag bor i Lövsta .
Jag bor tillsammans med min sambo , Johan .
Lövsta är mycket bra .
Det finns en tunnelbana som heter Genvägen och många busstationer nära .
En agumentera på är viktigt hur man bor är bor på en bra hem .
Men du kanske reser till många ställen , då är det inte viktigt var du bor .
Jag flyttade till Sund den 6 augusti .
Jag bor i ett stort hus tillsammans med åtta andra personer .
Mitt hus heter Det Magiska Huset och jag bor med tre kvinnor och fem män .
Det finns många affärer i området , som Ica och Coop .
Det finns en skog också .
Jag tycker om att ta en promenad i skogen på helgen .
Jag bor också nära buss och tunnelbana .
Jag behöver bara promenera tre minuter för att komma till tunnelbanan .
I D-land bodde jag i en lägenhet tillsammans med min sambo .
Det fanns inte så många affärer i området och det området var lite dåligt .
Det fanns inte så mycket natur som här i Sverige heller .
Men mitt sovrum i min lägenhet i D-land var bättre än mitt sovrum i Sund , eftersom här i Sund är mitt sovrum för litet .
Jag tror att jag har för många saker ( kanske ) .
Jag tycker att det är viktigt hur man bor .
När man kommer hem efter jobbet behöver man ett hem där man kan titta på tv och sova på soffan utan att bli störd .
Jag bor i Björkås .
Mitt område är jättefint , och utsikten .
Jag bor med mitt barn , det bästa i min värld .
Jag föstår inte , men jag tycker att det är bra att man har familj .
Ja , det finns många affärer . Ja , jag har jättenära till allt .
Jag tycker att Sverige hjälper kvinnor .
Jag tycker det är det bästa landet .
Jag tror inte .
Jag bor i Sjövik , i en lägenhet .
Jag bor tillsammans med min dotter och hennes man .
Vi är tre personer .
Jag trivs ganska bra .
Lägenheten har två rum , kök , badrum och balkong .
Det finns tre våningar .
I närheten finns två affärer , buss och D-linjen .
Innan jag kom till Sverige bodde jag i C-land i en stor lägenhet med fyra rum .
Då hade jag familj där men nu är jag änka och min son bor i A-land och min dotter här i Sverige .
Nu skulle det vara svårt för mig att bo ensam i C-land .
Hej , mitt namn är Anna , jag bor i Lundby i Västanå .
Min bostad är stor och har gul färg , ett fint hus .
Jag bor med min mamma , min pappa och ett syskon .
Jag trivs mycket med att bo med dem .
Allt är bra , för att jag kan inte bo ensam och min mamma lagar så bra mat .
Jag trivs med hennes mat .
Och när jag har tid kan jag leka med min syster , men ibland bråkar jag bara med min syster , det är inte bra .
Annars är allt bra .
Ja , det finns många affärer nära mitt hem , till exempel ica , apotek och frisör , och från bussen och tunnelbanan är det nära hem , omkring 4 - 5 minuter .
Jämför : Jag bodde i ett litet rum när jag kom till Sverige , ja , det är stora skillnader , men nu trivs jag med mitt nya hem här dit jag flyttade .
Men det är viktigt hur man bor , för att om man bor på en dålig plats är det inte bra för livet .
Alla människor har rätt att bo på en bra plats .
Det kan hjläpa dem till ett bra liv .
Till exempel , när jag bodde i det lilla rummet mådde jag inte lika bra som nu . På den tiden bråkade jag alltid med min mamma och jag kunde inte studera .
Alla mina dagar gick så dåigt .
Men nu när jag bor i en fin lägenhet med min familj mår jag mycket bättre än förut .
Jag bor i en lägenhet på 40 kvm i Sjövik tillsammans med min sambo .
Vi har bott tillsammans i två eller tre år nu .
Vår lägenhet ligger på första våningen , så mycket folk passerar och går uppför trapporna .
Det finns många affärer och resturanger nära , och Skolgatan tunnelbanestation ligger bara 200 m bort att promenera till .
Från mitt fönster kan jag se Strandvägen-gen busshållplats .
Det är bra så man kan springa till nästa buss .
Många bilar kör upp och ner för gatan varje kväll , det är inte så bra .
Innan jag flyttade till Sverige bodde jag i ett stort radhus i D-stad , C-land .
Jag delade huset med fyra kompisar , det var jättekul .
D-stad är mycket dyrt , så jag planerade att flytta till Sverige för att studera datavetenskap på C-skola .
Utbildning är mycket billigare i Sverige än i A-land .
I framtiden vill jag bo i ett hus med gård , så jag kan få en hund .
Jag måste spara mycket pengar , bostäder i Norrby är också dyra !
Hej , jag bor i Lövsta , Björkås .
Jag bor med min familj , min man och mina 2 barn .
Vi bor tillsammans . Jag är glad över att leva med min familj .
Just nu är jag mammaledig och planerar att börja jobba i april .
Det är bra , för det blir jobbigt att sitta hemma i 1 år med små barn .
Men roligt också .
Jag är hela tiden med dem .
Det finns Lövsta centrum nära oss .
Där finns olika affärer , som Lidl , Guldfynd och en blomsteraffär .
Vi promenerar på ungefär 5 minuter till bussstationen och tunnelbanan .
Jag bodde i A-land i mitt hemland , och jag föddes där och studerade och jobbade som frisör .
När jag kom till Sverige var jag 21 år gammal .
Det är bättre att bo här därför att människorna i Sverige är jättesnälla och de har demokrati i landet .
Jag tycker om demokratiska regler .
Det är viktigt i livet att göra vad du vill göra .
Jag bor i Västanå men jobbar i Lövsta .
Jag bor i en lägenhet på plan ett .
Mitt hus är nära till både busshållplats och tunnelbana .
Det tar omkring 3 minuter .
Västanå har ett vackert centrum och vackra bostäder men ligger långt borta från Genvägen .
Trots allt är jag jätteglad att bo där .
Jag har en sambo men vi bor inte tillsammans .
Jag bor i en villa i Segerstad och det finns åtta rum .
Det finns ett kök och ett vardagsrum .
Mitt rum är 19 kvadratmeter och har två sängar .
Jag och min kompis bor i samma rum .
Vi har en liten balkong med olika blommor ute .
Det är trevligt att bo här i Segerstad .
Det finns en busshållplats och A-linjen nära .
Det är lätt för mig att köpa mat och andra saker eftersom det finns många affärer .
Det var svårt för mig först på grund av den nya kulturen och språket och att jag behövde träffa olika människor , men varje dag går det lättare .
I A-land fanns det inget tåg där jag bodde men här åker jag alltid tåg .
Jag tycker att mitt liv här i Sverige är bättre än i A-land , här finns ingen traffik och miljön är lugn .
Jag tjänar mer här i Sverige än i A-land och jag sparar pengar för mig själv och min familj .
Konsekvenser av en frivillig svenskundervisning I Finland är undervisning i svenska obligatorisk i slutet av grundskolan och på gymnasiet .
Många kritiserar detta system och vill avskaffa " tvångssvenskan " i finska skolor .
Vilken konsekvenser skulle det få om undervisningen i svenska i stället blev frivillig ?
I texten " Svenskan tynar i Finland " ( Forskning & framsteg 2009:2 ) skriver Cecilia Christner Riad om hur Finland var en del av Sverige under 600 år och om hur dom två länderna har en gemensam historia .
Hon fortsätter med att berätta att även sedan Sverige förlorade Finland 1809 har mycket av det svenska levt kvar i det östra grannlandet .
Sedan 1919 är både svenska och finska nationella språk i Finland , men nu är det bara 5,5 procent av befolkningen som har svenska som modersmål .
Hon beskriver fördelen med att behålla den obligatoriska svenskan i skolan i Finland .
Hon skriver att hon inte vill att finlandssvenska blir ett eget språk som meänkieli har blivit i Sverige , eftersom hon vill att finlandssvenskan fortsättningsvis ska kunna användas utanför Finland , i Norden .
Hon fortsätter skriva om att det är en fördel för ungdomar att inte avskaffa den obligatoriska svenskan i skolan , eftersom svenska gör det lättare att lära sig indoeuropeiska språk , och det är också nyckeln till Skandinavien .
Hon skriver också om att det att ha obligatorisk svenska i Finland visar att alla är ju finnar och att " finlandssvenska " är bara påhittat .
Ett annat exempel på fördelar och nackdelar med att behålla den obligatoriska svenskundervisningen i Finland hittar vi i texten " Tre röster om svenskans ställning i Finland " ( Parnass 2013:3 ) .
Där intervjuar Catharina Söderbergh tre personer med olika tankar om den obligatoriska svenskan i skolan i Finland .
Söderbergh skriver att Maria Tolppanen säger att finlandssvenskarna har för stor makt i samhället i förhållande till deras andel av befolkningen , och att medan alla finländare inte behöver svenska , så behöver alla med svenska som modersmål finska för att klara sig i samhället .
Söderbergh skriver att Tuija Nikko säger att den obligatoriska svenskan är meningslös för de flesta finnar eftersom man väljer att använda engelska i stället för svenska även om det är möte på jobbet mellan svenskar och finländare .
Författaren skriver också att Martti Ahtisaari berättar att det finns fördelar med att behålla den obligatoriska svenskan .
Hon fortsätter berätta att genom att hålla fast vid att finländarna ska lära sig svenska bäddar man för att behålla det nordiska samarbetet .
I den tredje artikeln , " Svenskan rött skynke i Finland " ( Parnass 2013:3 ) , där berättar Matts Lindqvist om att hatet som finns mot finlandssvenska eller svenska språket inte är ett resultat av partiet Sannfinländarna , det är ett resultat av lagstiftningen .
Han tror inte att det att behålla obligatoriet i svenskundervisningen kommer att förbättra situationen eller göra att det hat som finns mot svenska språket försvinner .
Slutligen kan jag säga , utifrån texterna jag har läst , att det finns fler nackdelar än fördelar med att avskaffa den obligatoriska svenskan i Finland , och därför kommer det att leda till negativa konsekvenser .
Den första negativa konsekvensen man får genom att göra svenskundervisningen i Finland frivillig , utifrån vad Cecilia Christner Riad berättade , är att det kommer bli svårare att lära sig indoeuropeiska språk , vilket är nyckeln till Skandinavien .
Den andra negativa konsekvensen , som Martti Ahtisaari berättar om , är att det nordiska samarbetet minskar utan svenska språket , eftersom svenska språket är en av de saker som ger gemenskap .
De som tycker att man ska avskaffa den obligatoriska svenskan i skolan i Finland är Tuija Nikko och Maria Tolppanen .
De tycker att det är meningslöst att tvinga eleverna att lära sig svenska när dom inte kommer använda det i vardagslivet .
Matts Lindqvist tror inte att det att tvinga elever till svenskundervisning i skolan kommer att hjälpa för att förbättra hatet som finns mot svenska språket .
Källor Christner Riad , Cecilia 2009:Svenskan tynar i Finland .
Forskning & framsteg 2009:2 .
© Cecilia Christner Riad / ALIS .
Lindqvist , Matts , 2013 : Svenskan rött skynke i Finland .
Parnass 2013:3 .
Söderbergh , Catharina , 2013 : Tre röster om svenskans ställning i Finland .
Parnass 2013:3 .
© Catharina Söderbergh / ALIS .
Flera hundra av världens 7000 språk kommer att dö de närmaste decennierna .
Detta pågår varje dag .
Finns det någonting vi kan göra åt saken , ska vi ta steget och åtminstone försöka rädda dem eller ska vi ge upp ?
De mest akut utrotningshotade språken i världen är för tillfället ngong , squamish , umsaminska , uarok , dyaabugay , poyanawa och 476 till .
Uppenbarligen är dessa de språk som endast talas av några få äldre personer i världen som har dålig utbildning , är gamla och bor i u-länder . Förutom det så är de fattiga .
Att skydda världens små språk är ett måste enligt min åsikt .
Det ska inte vara din plikt eller min plikt , utan allas plikt .
För det första , att rädda små språk är som att göra hela världens befolkning och mänskligheten en tjänst , eftersom det finns massor med människor i världen som har ett starkt engagemang för de små språken .
De vill resa och lära sig nya , goda och fina saker såsom att laga traditionell mat , vitsar och ordspråk .
De kan hitta vänner , kanske börja lära känna nya människor , vem vet , vi kanske hittar vårt livs kärlek i en liten by i Australien , där deras språk håller på att dö .
För det andra , att bevara språket är att bevara kulturella traditioner .
Traditioner som innehåller massor med fina låtar , dikter , historier osv ... Enligt min åsikt är att rädda de små språken som att rädda en hel värld och vi möjliggör för dem att ge deras språk i arv från generation till generation genom vår hjälp .
Vissa tycker att det är verkligen onödigt att kunna eller bevara de små språk som man inte kan ha nytta av .
Det är klart att det finns människor som inte har intresse för detta ämne , men ska vi verkligen lyssna på dem eller ska vi tänka på hela världens befolkning ?
Jag kan absolut förstå att vi inte kommer ha många funktionsdomäner i den ekonominska och tekniska världen men , som sagt , så kommer vi bevara traditioner , vilket är en av de största vinsterna för dem och en stor vinst för oss då vi kan ha livets äventyr i deras land eller by .
Vi har massor av fördelar av det också .
De som pratar dessa språk har också nytta av det .
De kan hålla kontakt med sina släktingar , när de kan förstå och lära sig sitt språk , sin kultur och sina traditioner .
Barnen kommer ha förmågan att förstå sina föräldrar bättre .
Avslutningsvis så vill jag säga att ett folk utan språk är ett folk utan hjärta och det finns massor med okunniga människor som föredrar världens tjugo största språk men senare ångrar sig .
Det enda vi kan säga till sådana människor är : kom ihåg vem du är och vad du är gjord av , kom ihåg kärleken dina föräldrar gav till dig .
Låt mig säga att det är inte för sent att rädda de små språken , vi måste ta steget nu .
Tänk på kurderna som är utan land men ändå kämpar för sitt språk och sina traditioner .
Låt oss komma samman och hjälpa dem och göra detta ämne mer aktuellt .
Nynorska och svenska - två språk i minoritet I Norge är bokmål och nynorska två officiella former av norska språket , och i Finland är både finska och svenska officiella språk .
Nynorskan används av en minoritet i Norge , liksom svenskan används av en minoritet i Finland .
Vilka likheter och skillnader finns mellan nynorskans ställning i Norge och svenskans ställning i Finland ?
I texten " Norge mot Noreg " skriver Andreas Hermansson ( 2009:3 ) om kampen mellan nynorskan och bokmålet .
Hermanssons artikel diskuterar norska folkets åsikter om nynorskan och regeringens försök att bevara den .
Enligt Hermanssons artikel resulterar debatten om huruvida nynorskan ska bevaras eller om dess öde ska vara upp till folket och marknaden att bestämma över i blandade åsikter .
Enligt Hermansson ville regeringen bevara nynorskan för att försvara kulturen kring språket och främja ett språk som är mer norskt och fritt från dialekter .
Det gör regeringen genom att ge nynorska så mycket stöd som möjligt både ekonomiskt och känslomässigt .
Detta leder till motstånd från landets folk som ser negativt på regeringens maktfullkomliga metod .
Hermansson pratar om folk som har åsikten att nynorska får för mycket stöd från regeringen som lägger ner flera hundra miljoner kronor årligen på nynorskans framgång .
Han påstår att folk tycker att nynorskan har blivit ett tvångsspråk som regeringen vill hålla levande även om nittio procent av folket väljer bokmålet .
I en motsvarande text , " Svenskan tynar i Finland " ( 2009:2 ) , beskriver Cecilia Christner Riad svenskans situation i Finland .
I Finland där svenska är ett av de två nationalspråken är det också ett minoritetsspråk som alla måste lära sig .
Riad pratar om den minskande procenten svensktalande i Finland och hur detta leder till att några tycker att svenska inte ska vara ett officiellt språk längre .
Liksom nynorskans situation i Norge , skriver Riad om svenskans status som ett tvångsspråk i Finland bland vissa elever .
Men så är det inte bland alla , skriver författaren . Hon refererar till professor Torkel Jansson och Mirja Sari som belyser hur viktigt tvåspråkighet och svenska är för Finland .
Riad skriver om en positiv framtid för svenskan i Finland med tanke på allt folk har gemensamt kulturellt .
Ett tidigare nämnt problem som nynorskan i Norge har tas upp i artikeln " Obligatoriska språkprov sliter på norsk tvåspråkighet " av Bengt Östling ( 11.11.2013 ) , där han har jämfört "tvångssvenska"-debatten i Finland med nynorska-debatten i Norge .
I texten ger Östling insikt i landets språkpolitik och i åsikter hos landets ungdomar som i stort sett är eniga med språkpolitikerna om nynorskans jämställdhet .
Östling skriver om politiker som tycker att obligatorisk språkundervisning och prov på nynorska krävs för att skydda ett minoritetsspråk som har ett gammalt kulturarv knutet till sig .
Å andra sidan skriver han om ungdomar som har en motsatt åsikt om nynorskan som enligt dem är ett tvångsspråk som de måste läsa och hålla levande oavsett om det finns någon vilja att behålla nynorskan .
För att sammanfatta och svara på frågan om det finns likheter och skillnader mellan nynorskans ställning i Norge och svenskans ställning i Finland måste man förstå att debatterna i de båda länderna är jättelika varandra , bara hanteringen skiljer .
Likheterna består av de jättelika huvudproblem som båda sidor har i debatten i båda länderna .
I både Finland och Norge vill språkpolitiker försvara ett minoritetsspråk som är knutet till ett stort kulturarv och i båda länderna finns det folk som tycker att ett språk som har så få talare inte bör ha en så stor status och speciellt ungdomar som kallar språket i respektive land för tvångsspråk .
I Finland och i Norge har ungdomar känslan att de blir tvingade att lära sig ett språk som majoriteten av dem inte vill lära sig för att språket inte längre har eller aldrig har haft en stor betydelse i samhället .
Men det finns skillnader mellan länderna också , och i stort sett är det bara i hanteringsmetoden regeringen har valt för att bevara språket .
I Norge har politiker lagt ner stora summor pengar för att försvara språket och håller fast vid det som ett obligatoriskt språk för att hålla det levande bland ungdomar .
I Finland har svenska inte varit obligatoriskt i studentexamen sedan fem år .
Istället stöder de tvåspråkighet och belyser svenskans betydelse .
Båda sidor av debatten i båda länderna har hanterat problemet på olika sätt som på något sätt har fungerat delvis bra eller dåligt .
Litteraturförteckning Christner Riad , Ceilia 2009 : Svenska tynar i Finland .
Forskning & Framsteg 2009:2 .
© Cecilia Christner Riad / ALIS Hermansson , Andreas , 2009 : Norge mot Noreg .
Språktidningen 2009:3 .
Östling , Bengt , 2013 : Obligatoriska språkprov sliter på norsk tvåspråkighet .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
En studie av temat kärlek i några litterära verk .
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållande .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat kärlek .
Nedan visar jag hur två olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Det första litterära verket jag valt att ha med i min studie är " När hundarna kommer " .
Det här litterära verket handlar om hur en kille träffar en tjej på en utefest och känslorna mellan dem blir enorma , så pass stora att de blir tillsammans .
Detta leder till att hans kärlek till sin bror uteblir .
Detta i sin tur leder till att brodern som slutar få kärlek och uppmärksamhet från sin bror börjar leta efter bekräftelse och kärlek från annat umgänge och detta har förödande konsekvenser , då det nya umgänget han hamnar i inte är det bästa umgänget .
Enligt mig är det största temat i det här litterära verket kärlek , då hela verket är uppbyggt på kärlek .
I början blir ena brodern kär i en tjej och det leder till att hans bror blir väldigt isolerad och inte får den kärlek han tidigare brukade få från sin broder , och det ena leder till det andra .
Men det alla händelser i denna bok har gemensamt enligt mig är att de alla har något med kärlek att göra .
Budskapet som det här litterära verket vill förmedla till läsarna är att alltid ta hand om sina nära och kära och att alltid visa dom kärlek , eftersom det är väldigt enkelt att hamna i fel umgänge på grund av utebliven kärlek från sina nära och kära .
Det andra och sista litterära verket jag har valt att ha med i min studie är " Bröderna Lejonhjärta " .
Det här litterära verket handlar om två bröder , och om hur den yngre brodern är döende och den äldre brodern berättar för honom om en annan fridfull värld som de ska återförenas i efter att den äldre brodern dött .
Det går inte som syskonen har tänkt sig och den äldre brodern dör först .
Men efter ett tag kommer också den yngre brodern till den här världen och dom är med om en massa olika äventyr , och slutligen blir den äldre brodern förlamad och då måste bröderna dö igen för att hamna i en ny värld tillsammans .
Enligt mig är det största temat i det här verket också kärlek , då hela boken är uppbyggd på den här kärleken som dessa bröder har för varandra .
Och man kan också se det genom alla handlingar som de gör för varandra och hur mycket de tar hand om varandra .
Budskapet i det här litterära verket är enligt mig också att ta hand om sina nära och kära eftersom genom hela boken är detta vad bröderna gör .
Enligt mig är det största temat i båda dessa litterära verk kärlek .
Men som ni ser så framstår temat väldigt olika mellan dessa böcker .
Om vi kollar på det första litterära verket som jag nämnde så handlar det mer om konsekvenserna av att inte få den kärlek som man egentligen ska ha från sina nära och kära .
Men i det andra litterära verket så framstår kärleken mer ömsesidig och det visar vilka positiva effekter det kan ha att få kärlek från sina nära och kära .
Det kan vi se då den yngre brodern håller på att dö i början av boken och den äldre brodern tar hand om honom väldigt mycket och visar oerhört mycket kärlek till honom .
Så även fast det är ett likadant tema i de olika verken så kan man lära sig olika saker om livet från dom .
Om vi kollar på det första verket jag nämnde så kan man lära sig att alltid ta hand om sina nära och kära och fråga hur de mår så att de inte känner sig uteslutna och börjar söka bekräftelse någon annanstans .
Man kan också lära sig att familjen ska vara prioritering nummer ett , för om vi inte tar hand om våra familjer , vem ska då göra det ?
I det andra litterära så kan man lära sig att syskonkärlek övervinner allting , och det ser man tydligt genom hur mycket den äldre brodern tar hand om sin yngre broder trots att han mår dåligt , och till slut blir allt bra .
Trots att kärlek är temat i båda dessa litterära verk så är det olika typer utav kärlek , och kärleken vi människor behöver från vår omgivning framställs på två olika sätt i dessa verk . Den ena romankaraktären får ingen kärlek och hamnar snett och den andra får oerhört mycket kärlek och blir sedan lycklig .
Som ni ser , trots att kärlek är temat i båda dessa litterära verk så kan man lära sig olika saker från de olika verken , och det är självklart att dessa litterära verk kan lära oss något om livet då kärlek är bland det viktigaste vi människor har eftersom utan kärlek så är vi ingenting , oavsett vad det är för sorts kärlek .
ISOF " Institutet för språk och folkminne " skriver att minoritetsspråk i allmänspråket betyder ofta bara " språk som talas av minoritetsgrupp i ett land " .
Minoritetsspråken omfattar då både teckenspråk och alla svenska invandrarspråk .
Denna definition av minoritetsspråk är den gängse också i många andra länder runt om i världen .
Språken brukas oftast i informella sammanhang , t.ex inom familj , och deras status är beroende av attityder och lagstiftning i majoritetssamhället .
Behövs minoritetsspråken ?
Inte om du frågar mig !
Ett minoritetsspråk är ett språk som talas i ett land av en mindre grupp i samhället .
Skulle inte denna populationen gynnas utav att tala det språk som flest personer runtomkring dom talade ?
Enligt mig hade dom gynnats på många fler sätt än om de fortsatte hålla fast vid sina språk som talas av så få personer , dessutom hade det varit enklare för folk att komma in mer i samhället om de kunde kommunicera med majoritetsbefolkningen .
Folk hade inte blivit så avskurna från samhället om alla talade samma språk .
För det första så är språk till för att kommunicera med ens medmänniskor , just därför borde alla tala samma språk .
Om folk fortsätter att hålla fast vid sina minoritetsspråk så skapar det större klyftor i samhällena .
Det skapas en " vi-och-dom-känsla " eftersom vissa inte talar majoritetsspråket i landet .
Dessutom är det positivt för mångfalden om fler människor talar samma språk , folk kan bosätta sig med människor från andra länder och de behöver inte känna sig underlägsna på något sätt .
Just nu kan man peka ut på kartan var människor som pratar ett visst lite mindre språk bor . Det tycker jag är löjligt eftersom språk är till för att kommunicera och alla borde kunna kommunicera med varandra om man bor i ett samhälle tillsammans .
För det andra så tycker jag inte att det gynnar folk att tala ett språk som talas av en mindre grupp i ett samhälle , förutom från ett kulturellt perspektiv .
Och det är därför jag tycker att minoritetsspråken inte behövs , enligt mig så är det inte någon fördel att kunna prata ett litet språk .
Självklart är det fint att du kan prata med dina äldre släktingar osv men man missar så många chanser om man endast håller fast vid sitt minoritetsspråk , t.ex. blir det svårare att få jobb då färre personer talar det .
Du begränsar dig själv som människa så mycket när du endast talar ditt minoritetsspråk i ett samhälle där ett annat språk talas av fler personer .
Det är även kostsamt för staten att se till att dessa minoritetsspråk lever kvar .
På Sveriges riksdags hemsida kan man läsa om hur Sverige bidrar med att skydda dessa språk med hjälp av statligt bidrag .
Det tycker jag inte är bra då dessa pengar hade kunnat sättas in i andra områden och t.ex. förbättra den svenska skolan .
Jag anser att pengar bör användas på ett sätt som gynnar hela samhället och inte på ett sätt som skapar större klyftor i samhället .
Vissa personer anser att minoritetsspråk hänger tätt samman med den kulturella identitet som folk har , och därför bör dom skyddas .
Men vi lever i 2020 , den kulturella identitet som du har är inte längre lika viktig som den en gång var .
Visst är det fint att folk försöker hålla hårt i sin kultur , men enligt mig är jobbet som behövs betydligt mycket större än vinsten med räddning av ett minoritetsspråk .
Det är just därför jag inte tycker att minoritetsspråk behövs .
Frågan kring vikten av minoritetspåk är en diskussion som ständigt är igång och det är ingen fråga som kan lösas med enkla reformer .
Enligt mig begränsar det individer i ett samhälle om de endast talar minoritetsspråket i samhället och just därför tycker jag inte att minoritetsspråk behövs .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
En studie av temat X ( som du väljer ) i några litterära verk .
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat " kärlek " .
Nedan visar jag hur 3 olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Filmen " Modig " handlar om en ung prinsessa som slits mellan moderns krav och sin egen stolthet och frihetslängtan .
Flickan försöker på magisk väg förändra sin mors inställning vilket leder till att hon istället förvandlas till en björn .
Pappan och andra mäktiga personer , som är flickans friare , märker att det finns en björn i kungaslottet . Mamma björn blir rädd och för att kunna överleva rymmer hon därifrån med hjälp av sin flicka .
Kungen lyckas , med hjälp av andra personer , fånga henne och vill döda henne , men plötsligt kommer en stor verklig björn och de lyckas döda den stora björnen med hjälp av mamma björn .
Till slut räddar flickan sin mamma genom att berätta allt som har hänt och mamman får sin egen form som en människa igen .
I början av filmen , när mamman var hård mot sin flicka , då visade pappan mer kärlek till henne .
Hon var pappans hjälte eftersom hon var bra på att skjuta pilbåge och samtidigt var hon en ung och snygg tjej .
Pappan tyckte om sin familj , och när den stora björnen attackerade dem , då försökte pappan rädda dem .
Under peripetifasen , när mamman omvandlades till björn , då var bara flickan medveten om det och försökte på olika sätt att rädda sin mamma .
Hon flydde därifrån så att pappan med flera inte kunde döda henne och försökte mata henne .
Hon gick till häxan igen för att hitta en lösning för sin mamma , och all kärlek som hon kände för sin mamma visade sig .
Till slut , i klimaxfasen , då hade mamman blivit mördad av pappan och de andra om det inte hade varit för flickan .
Det var hon som räddade sin mors liv , och då förstod mamman och flickan varandra .
De båda insåg hur viktiga de var för varandra och mamman förstod sin flickas rättigheter och frihet .
Boken " Bröderna Lejonhjärta " handlar om två bröder , den yngre som är sjuk är nära att dö och den äldre som är väldigt snäll försöker trösta sin lillebror genom att berätta om goda saker efter döden .
Under en olycka då deras hem brann , då räddade den äldre sin lillebror men dog själv , och efter några månader dog lillebrodern också och de träffade varandra på det ställe som storebrodern hade talat om när de levde i landet .
Första dagarna hade de kul tillsammans , red på hästar , badade , festade med andra människor , tills en dag då storebror bestämmer sig för att befria en person från fängelset .
Bröderna och några andra försöker befria sin hemstad och folket från en mäktig person som är väldigt hemsk .
De lyckades rädda personen , kriget mellan dem slutade med den mäktiga personens död , och några andra från deras sida dog också , och slutligen , när storebror som blivit smittad kommer att dö , då hoppade de ner från ett berg och dog tillsammans igen .
Filmen " Frozen " handlar om två prinsessor , den ena fem och den andra åtta år , som leker med varandra . Plötsligt tappar den större systern kontrollen över sin magiska kraft och skadar sin lillasyster .
Kungen och drottningen oroar sig över sina döttrar och försöker hitta någon som kan bota deras dotter , och samtidigt förbjuder de systrarna att träffa varandra tills den större dottern kan behärska sin magiska kraft .
Efter en lång tid träffar systrarna varandra på just den dagen som är den större systerns kröning . Folket , fyllda av glädje , samlas i kungaslottet , och precis den dagen träffar lillasystern en kille och bestämmer sig för att förlova sig , men den större systern samtycker inte utan blir arg och använder sin magiska kraft som lätt omvandlar sommar till vinter . Allt blir täckt av is och snö , sen stiger hon i väg på ett isberg , och därefter letar lillasystern och några andra efter henne .
Slutligen hittar de henne , prinsen fångar henne och vill döda henne , men lillasystern räddar hennes liv .
Då blir hon glad igen och får kontroll på sin magiska kraft och det blir sommar igen .
Jag tycker att " kärlek " är det bästa temat för filmens berättelse eftersom både systrarna och några andra av huvudpersonerna i filmen visar sin kärlek till varandra .
För det första , i anslaget , när de båda systrarna lekte med varandra tyckte de mycket om varandra .
Och efter den händelsen då Anna blev skadad av Elsas magiska kraft , då förbjöd föräldrarna dem att träffa varandra tills Elsa kunna kontrollera sin magiska kraft .
Anna , som tyckte mycket om sin syster , längtade då efter henne och gick varje dag utanför hennes rum och sa att hon skulle komma ut och leka med henne utan att tänka på att det var hon som hade skadat henne .
Och så den där kärlekssången som de båda sjöng när de längtade efter varandra .
För det andra märks kärlekstemat i peripetifasen , när de träffar varandra efter en lång tids längtan , samtidigt som Anna träffar prins Hans och de blir kära i varandra .
Och i Kristoffers kärlek till Anna när hon var på väg efter Elsa och han hjälpte henne upp till isberget och Elsa tillsammans med älgen och snögubben .
Till sist , de har mycket kärlek till varandra och försöker rädda varandras liv och istället offra sig själva .
Jag tycker att " kärlek " är det bästa temat för dessa filmer och böcker eftersom kärlek inte bara handlar om en sak , utan kärlek har väldigt många olika delar .
Som t.ex. : Man är kär i sin flickvän eller pojkvän , kärlek till saker , till kompisar , till familjen , till ditt land , till barn osv .
I dessa berättelser syns det många olika kärleksupplevelser , som t.ex. i filmen " Modig " , där flickan hatade sin mor , men när hon omvandlas till björn , då var det flickan som tyckte om sin mamma och räddade hennes liv för hon var en del av hennes kött och blod .
Kärleken till familjen som pappan kände , den kan vara en typ av kärlek till familjen .
Men i den andra berättelsen , i filmen " Frozen " , där fanns också olika typer av kärlek : kärlek mellan systrar , och en typ av kärlek var det att Kristoffer var kär i Anna och de älskade varandra , eller det kärleksliv som Anna och Hans hade med varandra den dagen då Elsa blev arg och använde sin magiska kraft och osv .
I Norge är bokmål och nynorska två officiella former av norska språket , och i Finland är både finska och svenska officiella språk .
Nynorska används av en minoritet i Norge , liksom svenskan används av en minoritet i Finland .
Vilka likheter och skillnader finns mellan nynorskans ställning i Norge och svenskans ställning i Finland ?
Texten " Svenskan tynar i Finland " ( Forskning & framsteg 2009:2 ) , som är skriven av Cecilia Christner , beskriver Finlands och finländarnas inställning till svenska i finländska skolor .
Författaren börjar med att beskriva den långa Finland–Sverige-historien och hur Finland en gång i tiden var en del av Sverige , vilket är anledningen till varför det finns svensktalande i Finland idag .
Cecilia lyfter fram historien mellan dessa två nordiska länder och beskriver hur det svenska språket procentuellt har sjunkit dramatiskt i Finland och ger svensk immigration från Finland till Sverige som anledning .
Cecilia Christner skriver om hur det svenska språket i skolorna blir kallat tvångssvenska samtidigt som svenska har blivit impopulärt i Finland , och detta har försvagat det svenska språket i det finska samhället .
I en annan text , " Tre röster om svenskans ställning i Finland " ( Parnass 2013:3 ) , som är skriven av författaren Catharina Söderbergh , beskriver författaren de tre olika inställningar som finns till svenska i Finland .
Catharina börjar med att beskriva Marie Tolppanens ( som är en politiker i Finlands riksdag ) åsikt om svenska . Hon tycker att svenska har ingen plats i finska skolor och enligt henne är det betydligt mer logiskt att barnen ska lära sig ryska istället för svenska .
Marie Tolppanen tycker också att finlandssvenskar har för stor makt i Finland och att den borde minskas .
En annan röst som författaren skriver om i denna text är Martti Ahtisaari som tidigare har varit Finlands president . Enligt honom är att lära sig svenska i skolan ett sätt att behålla det nordiska samarbete som redan finns .
Den sista rösten som Catharina skriver om är Tuija Nikkor ( forskare i Helsingfors ) . Tuija Nikkor tycker att svenska inte borde vara obligatoriskt i det finska samhället eftersom många finländare inte kommer att använda svenskan utanför skolan , och hon tycker istället att svenska ska vara frivilligt i finska skolor .
Texten " Norge mot Noreg " är en text från Språktidningen 2009:3 av författaren Andreas Hermansson som beskriver språksituationen för Norges två största språk norskt bokmål och nynorska som är ett minoritetsspråk i Norge .
Andreas börjar texten med att redogöra för hatet som finns i Norge mot nynorska och hur tusentals olika mänskor på Facebook vill förbjuda nynorska helt och hållet inom Norge .
Författaren fortsätter med att berätta om hur nynorska kom till i Norge . Enligt honom var nynorska drömmen för många som levde i Norge 1814 och som ville ha sitt särskilda språk efter att ha varit en dansk koloni .
Författaren hänvisar till att många tycker att nynorska böcker och tv-program borde bestämmas av marknaden och inte av regeringen .
Samtidigt tycker många att regeringen använder för stor summa pengar och för stora resurser för att nynorska ska bli större .
Författaren fortsätter att berätta om att vissa norrmän som inte talar nynorska tycker att Norge fokuserar för mycket på nynorska och tycker att de borde fokusera mera på norska istället .
Sammanfattningsvis finns det många olika skillnader och likheter mellan hur nynorska behandlas i Norge och svenska i Finland .
Till att börja med behandlas nynorska i Norge som ett officiellt språk och lärs ut till alla i norska skolor och varje år satsar norska regeringen stora summor på nynorska och norsktalande .
Medan i Finland behandlas svenska som bara ett vanligt språk som barnen kan lära sig i skolan om de vill .
Det som är likt i alla texter när de pratar om minoritetsspråken i Norge och Finland är att många i båda länderna tycker att minoritetsspråken borde förbjudas eller att minoritetsspråken har för mycket makt i landet .
En annan skillnad mellan hur minoritetsspråken behandlas är också vad regeringen gör för minoritetsspråken , till exempel att Norge använder sina resurser för att öka norsktalandet medan Finland gör motsatsen genom att ta bort svenska som obligatoriskt ämne från finska skolor .
Hej Jag heter $$$$ Olsson och går på sfi sedan 8 månader .
Jag tycker att allt är bra på sfi men vi vill ha ett riktigt café .
Först och främst har vi en gammal och liten cafeteria trots att det finns många studenter .
Vi behöver stolar och bord så att eleverna kan sitta .
För det andra finns det bara en kaffeautomat och en godisautomat på skolan .
När vi tar rast kan man behöva vänta länge .
Jag tycker att $$ kan bygga om caféterian till en större plats med kaffebryggare för studenternas behov .
Tack .
Mina första intryck Att komma ny till ett nytt land är ganska svårt .
Jag ska berätta om när jag flyttade till Sverige för att bo här .
Första gången när jag kom till Sverige var det mycket snö och mycket kallt väder .
Jag hade aldrig sett mycket snö i mitt hemland .
Det andra som jag tänkte på var svenska regler .
Jag var nyfiken och ville upptäcka den svenska kulturen .
Och ville lära mig om reglerna i Sverige .
Det konstigaste med svenskarna var att de pratade så fort , och på den tiden kunde jag inte förstå dem .
Det var jättekonstigt för mig när jag hörde svenska språket .
Nu har jag lärt mig svenska språket och har lätt att prata med svenskar , och jag har vant mig vid det svenska vädret .
Jag trivs bra här nu .
Det var lite svårt i början men jag lärde mig många saker och har lätt att bo här och jag är glad här .
Beskriv Jag ska berätta om vad jag tycker är viktigt i en relation .
Jag tycker att det är viktigt att man har respekt för varandra och lyssnar på varandra och har förtroende för och är överens med varandra .
Jag har det så bra tillsammans med min man .
Han är så snäll och tålmodig som står ut med mig när jag överreagerar .
För att ha en stark relation måste man bry sig om sin partner , tänka på varandra och tillbringa tid tillsammans om det är möjligt .
Dessutom tycker jag att romantik kan vara viktigt .
Eftersom man behöver ha en rolig tid / dag för att gå på restuarang och äta mat tillsammans .
Ibland är det också bra att lyssna på musik , dansa och ha roligt tillsammans .
Jag tror vi måste försöka förbättra vår relation .
Jag vet inte hur det är för alla andra men jag själv är väldigt intresserad av en sån relation .
En person som jag älskar Jag vill skriva och berätta om min sambo därför att han är en person som jag älskar .
När jag var 32 år gammal träffade jag honom på stan i Björkås .
Jag tror att min sambo ville lära känna mig eftersom han gick och frågade mig .
Han sa : Om du har tid , kan vi dricka kaffe ?
Jag tyckte om honom men jag förstod inte svenska och engelska men min mamma svarade istället för mig .
Vi pratade och drack kaffe med varandra .
Jag kände mig glad och lite nervös , men det var bra .
Sedan träffades vi många gånger och nu bor vi tillsammans .
Jag älskar min sambo och han älskar mig också .
Min första kärlek När jag var 21 träffade jag min första kärlek .
Vi arbetade på samma ställe och vi åt lunch tillsammans varje dag .
I början ringde han till mig varje kväll efter arbetet så jag kände mig väldigt glad , men lite ledsen också för att vi inte hade så mycket tid för att promenera tillsammans eller gå på bio .
10 månader därefter bestämde vi oss för att sluta träffa varandra .
En god relation är viktigt .
När partner flyttar ihop är allt bra , de har mycket passion .
Jag tycker att romantik är viktigt .
Man har olika sätt att vara romantisk , t.ex. en massage när man är trött .
Både gemensamma intressen och gemenskap är viktiga också .
Min sambo och jag gillar att promenera tillsammans och vi pratar om vår dag .
Idag lagade jag mat och han diskade därför att jag kände mig glad .
26 april 2019 Hej Jag heter $$$$$$$$$$$ och jag studerar svenska på D-kursen på SFI-skolan .
Jag tycker att det borde finnas ett riktigt café .
För det första måste eleverna läsa och förstå vad deras lärare säger , och När de dricker kaffe känner de sig vaknare och försökt .
Därför vill jag ha ett riktigt café .
Sist men inte minst är det så att folk gillar mycket att dricka en stark kaffe efter en lång dag på jobbet .
Om många lärare stannar här på SFI-skolan för många timmar är det fint att de kan dricka kaffe på ett riktigt café och koppla av .
Jag tycker absolut att det borde finnas ett riktigt café .
Tack för att du läser .
Jag var 21 år gammal och jag studerade på universitetet .
Min man var min lärare på universitetet i 3 månader och han kände någonting för mig men det visste jag inte .
Efter tre månader ville han tala med mig , och jag blev överraskad först , fast efter några dagar kändes det bättre och jag förstod att jag älskade honom .
Så började vår kärlek .
Det var den första och bästa kärleken i mitt liv .
Nu är jag 36 år och vi bor tillsammans och vi har två barn och vi är mycket lyckliga .
Man måste börja ett nytt liv när man flyttar till ett annat land eftersom det finns många nya saker som man måste vänja sig vid .
Jag skulle vilja berätta om när jag kom till Sverige .
Det var kanske svårt först eftersom allt var nytt , ny kultur , nytt väder , ny mat , ny natur .
Det första som jag inte vande mig vid var den mörka dagen på vintern och den ljusa natten på sommaren .
Det blir inte mörkt på natten på sommaren och jag och min familj kunde inte sova på natten , men efter några veckor vande vi oss vid den ljusa natten och också den mörka dagen .
Det andra var det kalla vädret och den långa vintern , men jag och mina barn älskar snö så vi hade en trevlig tid på vintern tillsammans .
Det bästa i Sverige är naturen .
Jag älskar naturen så mycket .
Nu har jag vant mig vid att bo i Sverige efter 9 månader .
Min första kärlek Jag ska berätta om min första kärlek .
Jag var 15 år gammal .
Jag träffade en tjej .
Hon bodde i samma stad .
Hon hette Anna .
Hon var ett år yngre än jag .
Från det första mötet mellan oss fanns hon i mitt hjärta .
Jag såg henne handla i mataffären och jag blev förvånad över hennes skönhet .
Jag gick till dem och frågade om hennes namn och bad dem att inte berätta något .
Jag var blyg av mig så jag letade tills jag hittade hennes hem och bad henne och pjäsen idag dig varje morgon jag går att se det och låta dig gå till skolan .
Efter fem dagar kom hon till mig och sa : Vad vill du mig ? Och jag sa : Jag älskar dig .
När hon hörde detta ord blev hon röd om kinderna .
Sedan skyndade hon hem .
Nästa dag kom hon till mig och berättade samma sak för mig och jag blev väldigt glad och vi träffades varje dag .
Efter fem års kärlek lämnade jag B-land på grund av kriget och lämnade flickan jag älskade , och jag var väldigt ledsen och nu har hon gift sig med någon annan .
En god relation Det är viktigt i en relation att man tar hand om både sig själv och sin sambo .
Varje dag försöker jag att berätta för min partner att jag älskar henne därför att jag tänker att det är viktigt för att visa min passion .
Jag försöker också att ha mycket humor eftersom man behöver ha kul med varandra .
Om du inte har kul i en relation , blir det väldigt tråkigt .
Men jag måste bli bättre på romantik för att jag glömmer bort många romantikdagar som till exempel alla hjärtans dag .
I framtiden ska jag försöka att minnas de dagarna bättre än nu medan jag fortsätter med alla andra bra saker .
Hej !
Jag heter Karin och jag har anmält mig till danskursen och betalat för den , men tyvärr hade jag inte tid att komma .
Jag kunde inte komma för att jag både jobbar och pluggar , och kursen passar inte med mina tider , så jag frågade receptionen hur man kan få pengarna tillbaka , och de sa att jag måste mejla skolan och skriva vad jag vill ha , och i avslutningen skriva mitt namn , personnummer , mobilnummer , adress och e-postadress , så det ska jag skriva i ett annat mejl .
Så om det finns något jag har missat att skriva , mejla mig snälla , och tack för hjälpen .
MVH , Karin .
Att ha egen bil är ett måste Att ha egen bil är jättebra och jag tycker att det gör livet lugnt .
Man behöver en bil för att klara sig och spara tid som kan användas för andra saker , och tid , säger man , är pengar .
Så enligt min åsikt är det ett måste att ha egen bil .
Först och främst är det viktigt att ha egen bil eftersom det inte kostar så mycket och man behöver den för att klara allt lugnt och snabbt med sin familj .
Jag tycker att en bil är ett behov om man vill ha ett liv utan stress .
För det andra är det prestige att ha egen bil för att man jobbar så att man ska kunna ha ett vackert liv och bra självkänsla .
För att ha ett vackert och lugnt liv måste man ha en egen bil för att åka runt och handla olika saker från olika platser snabbt .
Till slut tycker jag att en egen bil är jätteviktigt och ett måste för en man som gillar ett bra och lugnt liv och vill ha ett liv utan stress för att klara sig .
Tack .
Att köpa en bil Innan man köper en bil måste man tänka på många viktiga saker .
För det första måste vi räkna på hur mycket vi behöver bilen varje månad innan vi köper en bil .
Till exempel , om jag dagligen åker till en plats långt borta , då kanske jag behöver köpa en bil .
För det andra får man tänka på sin ekonomi .
Kan man betala bilförsäkringen varje månad ?
Kan man betala årsskatt och reparation ?
För det tredje måste man tänka på miljön , vilket är det viktigaste att tänka på .
Till sist , ifall man bestämmer sig för att köpa bil , då får man fundera på vilken typ , vilket pris , vilken storlek och så vidare man ska välja .
Jag är en stor anhängare av grön miljö , men jag är också pragmatisk , och båda attityderna påverkar mina åsikter om hur man ska ta sig runt .
Det är mycket friskare att gå till fots , för det första .
Till exempel , studier visar att om en man går cirka 45 minuter varje dag är det 60 % mindre risk att han får säsongsförkylning .
Även om det är mer bekvämt att köra bil är det mer hälsosamt att gå till fots eller att cykla .
För det andra , bilar är inte så miljövänliga eftersom de använder bränslen som förorenar vår luft och jord .
Av ovan nämnda skäl tycker jag att vi ska använda bilar så sällan som vi kan .
För att konkludera , det är bättre för både hälsan och miljön att vi motionerar mer och använder bilar mindre .
Grön miljö-supporter .
När jag var 25 år så träffade jag min första kärlek som jag aldrig kommer glömma .
Första gången jag såg honom så kändes det att han skulle komma att vara min stora kärlek och var rätt person för mig .
I första ögonblicket blev jag kär i honom , han var jättefin , en snäll och stilig person .
När jag kom i kontakt med honom så kändes det att jag hittat den som jag letade efter .
Vi hade mycket gemensamt .
I början pratade vi mycket på telefon för han bodde här i Sverige och jag bodde i D-land .
Men efter 1 år kunde vi gifta oss .
Med honom fann jag många saker : en ny kärlek , ett nytt liv och en ny glädje .
Idag vi har två barn tillsammans och vi är lika kära som från början , en lycklig familj .
Till politikerna i Segerstad Hej !
Jag heter Alex och jag har två barn .
Vi är en familj som bor i Segerstad .
Vi hörde att ni ska stänga C-institution .
För det första tycker jag att det är en jättebra och trevlig plats för barn på sommaren .
När vi går dit blir mina barn jätteglada och nöjda när dom badar och annat , de vill aldrig åka därifrån .
För det andra finns det inte så mycket lekplatser här i Segerstad .
Vi behöver att ni öppnar nya platser , inte stänger , det är en dålig idé .
Sist men inte minst är det ingen bra idé för mig och alla andra människor som bor i Segerstad och utanför .
Jag hoppas ni kan ta min synpunkt vidare och tänka på detta .
Från en arg mamma .
Vi behöver en säker miljöstad !
Jag tycker att vi ska använda bilar mindre i vår stad .
Nu åker vi bil mer än vi behöver .
Det finns många skäl till att cykla eller promenera i Haga .
För det första producerar bilarna myckt avgaser som är farliga för miljön och vår hälsa .
Det blir också många olika typer av utsläpp när gamla bilar används .
Avgasproblemet kan lösas genom att vi börjar att köra elbilar .
Men alla typer av bilar behöver stora områden i vår stad för nya parkeringar eller motorvägar .
Det kommer att bli bättre att ha en park eller en gång- / cykelväg på de platserna .
Sist och främst är det friskare att cykla eller promenera .
Det är mindre risk att du får problem med hjärtat .
Vi har så vacker natur och luft i vår stad !
Men det är klart att bilen är det bästa alternativet för att resa långt eller flytta till en annan stad .
Till slut vill jag säga att bilar har mer nackdelar .
och att det bli bättre för alla att åka mindre bil .
Hej !
Mitt namn är Sara .
Förra veckan anmälde jag mig till en trafikkurs för att lära mig att få ett körkort , men tyvärr kan jag inte gå kursen nu för att jag måste resa till A-land på en månad eftersom min gammal faster är sjuk och hon är ensam .
Så , jag hoppas att det inte finns något problem med att få mina pengar tillbaka .
Jag hoppas att ni förstår vad som har hänt med mig .
Bilälskare eller bilhatare ?
Bilar finns överallt .
Många människor har bilar och använder dem varje dag för att pendla till jobbet eller för att handla .
Bilar är användbara och snabba men inte alla vill ha dem .
För att vara ärlig är jag bilhatare .
Det finns många skäl till det , men jag ska bara prata om två .
Först och främst känner vi alla till bilavgaser och hur negativa de är för oss och vår planet .
Det finns inga människor som inte känner till världens uppvärmning , och vi alla måste jobba tillsammans för att bekämpa den , även med små saker som att avstå från att använda en bil .
För det andra kostar bilar mycket .
Om du har en bil ska du också betala för : • parkeringsplats • bensin • försäkring • andra saker som : tvätta bilen , böter , underhåll … Till sist finns det många ekologiska och billigare alternativ till bilar .
Till exempel - en cykel .
Det är mitt favoritsätt för att ta mig runt .
Det är speciellt bekvämt om du bor i en liten stad som Norrby .
Det är också bättre för hälsan när du cyklar eller bara promenerar istället .
Avslutningsvis vill jag saga att det skulle vara bättre om alla använde bilar mindre .
Det innebär inte att sluta köra bilen helt men att försöka hitta alternativ när du kan .
Mindre bilar , mer cyklar !
Jag tycker att det är jättebra att ha en bil .
Först och främst är det bra , därför att jag har familj .
Jag kan spara mycket tid om vi åker till en affär eller åker till en annan stad .
För det andra är det min son , han har många träningar varje vecka .
Därför är det viktigt för mig att ha bilen .
Jag måste alltid skjutsa honom .
Dessutom , om vi vill resa från Björkås kan vi ta bilen .
Därför är det billigare för min familj .
Sist men inte minst , om vi åker till mitt hemland kan vi ta mycket grejer och många presenter till min familj och olika kompisar .
Jag tycker absolut att man kan ha en bil .
11.11.1111 Kursverksamheten , 0000000 Segerstad RE : DEN NYA KURSEN !
Hej !
Jag heter Anders och jag har anmält mig till en kurs .
Men nu är jag inte intresserad av den längre .
Dessutom passar kursen inte bra för mig .
Jag tycker om den nya kursen därför att den är lättare för mig , och kursen har en bra tid när vi studerar .
Jag jobbar natt och min gamla kurs börjar samma tid .
Men det är svårt för mig , jag behöver pengar för att leva och betala för mitt hus .
Jag hoppas ni ska tänka på det och svara mig snart .
Min kärlek Det var före 2003 som jag träffade min kärlek på bussen .
Han stod upp bredvid mig men jag lade inte märke till honom och säger med sjalv jag Hoppas den flicka förvänta mig i skarlek honom .
Jag studerade på universitetet i A-stad i A-land och jag var 20 år gammal .
I början , på bussen , när våra ögon bara möttes , sa han inte ett ord , han sa bara hej , och jag hade många känslor .
T.ex. blev jag blyg och rädd eftersom det var första gången som jag kände dessa känslor i samtid . Jag och han promenerade iväg till busshållplatsen , och sen åkte vi med bussen . Jag såg honom igen efter några veckor medan jag väntade på bussen , och vi pratade lite .
Och sen blev det så att vi träffades varje dag utan att ha tid , men han gav mig sitt mobilnummer , och efter det pratade vi i mobilen . Vi brukade höras varje dag .
Vi skrev några brev på den tiden , för jag kunde inte prata i telefon hela tiden för jag var för blyg .
Efter 3 månader bestämde vi att vi skulle hålla kontakten och efter 2 månader förlovade vi oss och efter en månad till gifte vi oss .
Idag lever jag lyckligt med mina 5 barn men jag undrar ibland hur vårt liv hade blivit om vi inte hade förlorat kontakten .
Hej Segerstad kommun !
Jag heter Sara och bor i Tuna .
Jag har hört att B-institution ska stängas .
Varför ?
Jag tycker att det är himla bra att jag och mina barn och andra familjer kan bada på en trygg och ren plats .
Först och främst längtar jag efter att det blir sommar och jag kan bada ute och samtidigt ta vara på solljuset .
Det är bra och roligt för barnen att ha trygghet när de leker .
Dessutom har jag inte bil för att kunna åka till stranden och havet .
Det är svårt för mig att ta buss till havet .
Sist men inte minst är jag en ensam mamma och jobbar heltid och jag hinner inte resa till andra städer i Sverige eller andra länder på fritiden .
Kanske kan jag resa i framtiden men inte nu .
Därför är B-institution en av de bästa möjligheterna för mig och mina barn och andra , vid sidan av övriga faciliteter i Segerstad .
Jag hoppas att ni lyssnar på mig om att B-institution ska vara kvar och att jag inte behöver bli mer upprörd .
Min första kärlek Jag träffade min första kärlek när jag var 15 år gammal .
Det var i skolan .
Jag var mycket ung och kunde ofta inte förstå vad som hände med mina känslor .
Men jag blev helt klart upp över öronen förälskad i honom .
Han var lång , ganska snygg , med mörkbrunt hår och svarta ögon .
Jag blev mycket blyg och ibland ängslig när han kom och satte sig bredvid mig .
Det var som att tappa andan och jag kände att mitt hjärta stannade .
Vi träffades ofta medan vi var i skolan .
Ibland träffades vi också på kvällarna efter skolan , och promenerade tillsammans i parken .
Men det var inte ett seriöst förhållande , så vi höll inte kontakten när skolan var slut .
Idag lever jag lyckligt med min man , men ibland undrar jag hur det kunde ha blivit om vi inte hade förlorat kontakten .
Min första erfarenhet av kärlek fick jag när jag var väldigt mycket för ung för sådana saker , och det var egentligen min farmor som ordnade den .
Farmor hade en gammal vän som hade ett barnbarn som var i samma ålder som jag .
Han hette Anders , och ljudet av hans namn är vad jag minns bäst .
Anders var ett ovanligt namn , och jätteroligt för en femårig flicka att säga med ett stort X i mitten av ordet .
Den enda andra sak jag minns om Anders är att han hade brunt hår och att han var starkare än jag .
Vi älskade varandra som bästa vänner , men farmor och Anders-gen mormor tyckte att det var roligt att tvinga oss att krama och pussa varandra .
Vi kände oss lite förlägna inför sådana saker och ville bara leka i trädgården tillsammans .
De sade till oss att vi skulle gifta oss en dag långt fram i framtiden , när vi hade vuxit upp .
Vi var klokare än de , trots att vi bara var 5 år gamla , för vi visste att det bara var en fantasi .
En varm sommardag såg jag Anders för sista gången .
Hans familj skulle flytta till en annan stad .
Jag älskade honom med de starka känslor bara små barn kan känna .
Jag kände mig sorgsen , eftersom jag visste att en del av mitt liv , den del som jag levde med Anders i trädgården , var slut .
Nu vet jag att Anders inte var min första kärlek egentligen , men han var den första vännen jag förlorade .
Övningskörning på trafikskolan Jag har anmält mig till din trafikskola för att övningsköra med er , och jag har betalat hela paketet för att börja övningsköra .
Mitt mål är att ta svenskt körkort snabbt , därför har jag anmält mig till intensiv övningskörning .
Jag skulle vilja informera er om att jag har kört bil här i Sverige tidigare och då använde mitt körkort från mitt hemland , men det körkortet går ut .
Därför vill jag ha ett svenskt körkort .
Men det går inte att kombinera med skolan , eftersom jag fortfarande studerar på SFI , så jag tänker att jag först ska sluta med SFI , och först därefter börja med körkortsutbildningen .
Så jag vet inte vad som krävs för att du ska ge tillbaka mina pengar som jag har betalat .
Om du kan betala tillbaka kan du använda swish till det här numret : 0000000000 .
Men om ni inte använder swish kan jag meddela er mitt kontonummer för att skicka tillbaka pengarna .Tack för ditt svar .
Mvh / Anders N .
Det var år 2012 och jag var 18 år när jag träffade en tjej som hette Karin som blev min första kärlek .
Det var min första dag på gymnasiet som hette ” D-skola ” och jag kände mig orolig för att jag inte hade många kompisar där .
När jag anlände till skolan såg jag en tjej . Hon var snygg , blyg , och jag tänkte ” vad fan , hur kan hon vara så vacker ? " Fyra veckor efter det fick jag höra att vi hade en gemensam vän som hette Anna , och jag ringde Anna dagen efter och berättade för henne att jag älskade hennes vän Karin som var min ” crush ” .
Hon fixade ett möte så att jag skulle kunna prata med Karin , och vi upptäckte sen att vi gillade samma saker och åt samma mat .
Men efter gymnasiet tappade jag kontakten därför att hon flyttade till A-land .
Nu är jag ensam och jag är glad för det därför att jag har frid i mitt hjärta och tror att jag är för ung för det , jag menar ” kärlek ” .
Hej !
Jag heter Kim . Jag bor på Ringvägen på Haga här i Segerstad och läser kurs D i sfi-skolan .
Jag tycker att B-institution är en fin och bra plats på sommaren för människor som har familj , alltså som har barn , och jag har hört att B-institution ska stängas nästa sommar . Jag tycker inte att det är en bra idé .
Först och främst finns det ingen annan plats där man kan leka med barn på sommaren här i Segerstad . Den här platsen är en perfekt plats för det , och jag vet att ni kan förstå mig , ni politiker som har barn i Segerstad .
Dessutom tror jag att om ni renoverar den här platsen , då kan det bli en finare plats än det har varit hittills , och människor som har familj kommer att betala mycket för det , för jag är säker på att de gillar den här platsen och vill att B-institution ska vara kvar .
Sist men inte minst tror jag att det finns många platser ni kan stänga för att spara pengar , men snälla , stäng inte den här platsen ! Jag hoppas att ni förstår mig och att B-institution får vara kvar .
När jag precis hade börjat på gymnasiet träffade jag min första kärlek , och jag funderar på hur dum jag var på den tiden . Det tog mer än sex månader för mig att prata om mina känslor med Sara .
Jag var sjutton och jätteblyg och hon var min nya granne .
Första gången jag såg henne var i gymnasiekolan .
Hon var vacker , tyst och blygare än jag .
Det var jättesvårt att starta en konversation med henne , två blyga tonåringar skulle aldrig prata med varandra .
Men till slut var det jag som startade en konversation .
Vi hade samma promenadväg hem .
Jag var modig för första gången när jag pratade med henne och frågade henne om det var okej att promenera och prata lite . Jag började olika konversationer , men det var tyst hela tiden , jag visste inte vad jag skulle säga till henne .
Men efter några veckor pratade vi mer med varandra och träffades varje dag i skolan .
Det var början på en stor kärlek , tror jag .
Idag bor jag i ett annat land och jag har ingen information om henne , vi förlorade kontakten för länge sedan .
Jag hoppas att hon har ett lyckligt liv nu .
Min första kärlek Det var ett av de vackraste ögonblicken i mitt liv när jag träffade min första kärlek .
Jag tänker alltid på hur mysigt det var när vi träffades .
Mötet skedde medan jag gick i gymnasiet .
Han kom från annan stad till min by , och jag träffade honom av en slump när han kom tillbaka . Vi träffades i några minuter och när han gick kände jag att mitt hjärta stannade .
Sedan ringde han mig alltid , vi pratade mycket med varandra . Jag blev mycket glad när han ringde mig .
Efter några månader bestämde vi oss för att förlova oss . Under denna period kände vi att vi visste lite mer .
Han bodde i A-stad och jag bodde i B-stad , det var lite svårt för oss för att vi var från olika städer , fast vi höll alltid kontakten .
Jag och han kände att våra hjärtan slog snabbt när vi pratade med varandra .
En dag hade han rest ut från B-land .
Under den tiden kände jag mig mycket ledsen och jag grät mycket för att han var långt ifrån mig .
När han kom tillbaka bestämde vi oss för att gifta oss .
Nu har vi fyra barn och vi har väldigt lyckliga liv och jag känner att han är min bästa vän .
Min första kärlek När jag var 16 år gammal blev jag kär i en pojke första gången .
Jag var student på en ungdomsskola på den tiden och jag hade just flyttat över till en annan klass .
I den nya klassen kände jag ingen och ingen pratade med mig .
Jag satt där ensam och läste min lärobok .
När jag förberedde mig för att skriva något , fann jag att jag hade glömt att ta med en penna .
” Jag måste ha glömt den hemma ” , viskade jag .
Då klappade någon på min axel och frågade mig om jag hade glömt att ta med min penna till skolan .
Jag vände mig och tittade på honom .
Han var inte så lång , lite tunn och hade kort svart hår .
Jag lånade en penna från honom och sedan pratade vi .
Vi tyckte båda om film och musik och vi hade samma favoritsångare .
Efter det pratade vi ofta .
Ibland gick vi på bio och tittade på film och cyklade tillsammans .
Ett år senare började vi på olika gymnasier .
I början skrev vi några brev , men efter 5 månader slutade vi .
Efter det har vi aldrig kontaktat varandra .
Idag har jag varit gift i 4 år och har en man som älskar mig mycket och ett härligt barn .
Ibland tänker jag på honom och tycker att det är ett gott minne från min ungdom .
Till politikerna i Petersborg kommun .
Jag heter Alex och har bott i Petersborg i mer än ett år .
Jag har hört att Petersborg kommun tänker stänga C-institution och jag tycker att det är en dålig idé .
Först och främst tycker många människor mycket om C-institution , både vuxna och barn .
Flera av mina kompisar går till och med till C-institution varje vecka på sommaren .
Man kan simma , spela vattenboll , dyka och åka vattenrutschkana där .
Det är en kul plats för hela familjen , särskilt under sommarsemestern .
Dessutom finns det inte många fritidsanläggningar i Petersborg .
Människor kommer inte att veta var de kan hitta en annan liknande plats om kommunen bestämmer sig för att stänga den .
Sist men inte minst betalar alla skatt till regeringen varje år .
Även om det kostar mycket pengar att underhålla C-institution har alla rätt att njuta av den .
Jag anser att C-institution ska vara kvar .
Hej Anders , Jag mår bra och hoppas du mår bra också .
Det är vinter i D-svensk-stad och det är för kallt .
Trots att det snöar mycket i D-svensk-stad , arbetar jag varje dag .
Jag mår bra i D-svensk-stad , fastän jag alltid saknar dig .
Jag förstår att det är svårt att hitta nya vänner där men du måste träffa nya vänner .
Jag vet att du tycker om gymmet i D-svensk-stad , så du kan köpa ett gymkort .
Det är en bra plats och kanske kan du träffa olika människor där .
Du kan bjuda kolleger på fika eftersom det är trevligt .
Du kan också bjuda hem dina grannar på eftermiddagen på helgen .
Hoppas vi ses snart .
Hej , Jag heter David och jag bor i Norrby och jag ska studera kemi på C-skola i augusti .
Trots att jag är anmäld till kemi , kan jag inte börja i augusti .
Min pappa är död och jag måste åka till A-land imorgon eftersom jag måste träffa min mamma .
Jag kan inte komma tillbaka till Sverige förrän efter december och därför kan jag inte gå kursen .
Kan jag mejla till kursverksamheten för att hitta en annan plats för nästa år ?
Kan jag också få mina pengar tillbaka för kursen ?
Hoppas du kan svara på mitt mejl snart .
Hej !
Det är roligt att höra från dig .
Tack så mycket för ditt mejl .
Jag är sparrande om ditt nya liv .
Jag mår bra men jag saknar dig så mycket .
Jag tycker att du bör gå ut och bli mer aktiv .
Jag vet hur du känner därför att jag kände mig ensam när jag hade flyttat till Petersborg .
Jag tycker att du kanske kan gå på en danskurs och träffa många nya människor som gillar att dansa liksom du .
Jag tycker att du kan baka kakor till dina arbetskamrater och bjuda dem på fika .
Fastän de arbetar mycket , kan de ha tid för lite paus .
Jag tror att det kanske är en chans att träffa dem och ha roligt så att ni kan ta det lite lugnt efter jobbet .
Jag hoppas att du kan få många nya vänner och att vi kan ses snart .
27 / 9 / 18 Till kursverksamheten Hej !
Jag heter Johan Olsson och jag har anmält mig till en kurs som heter ” Analytisk kemi II ” . Kursen ska börja nästa måndag men jag kan inte ta kursen .
När jag anmälde mig till kursen var jag ledig .
Jag tyckte att det skulle vara bra för mig att ta kursen eftersom jag hade mycket tid .
Tre veckor senare fick jag ett positivt svar från en arbetsgivare .
Det betydde att jag kunde börja att arbeta med dem snart .
Det är viktigt för mig att ta jobbet så jag kan inte ta kursen längre .
Jag har betalat 3000 kr för kursen , men jag undrar om jag kan få pengarna tillbaka .
Jag kan skicka dig all information om mitt konto om det behövs .
Jag väntar på ett svar från dig .
Du kan hitta mina kontaktuppgifter i mitt mejl .
Tack för din hjälp i framtiden .
Vänliga hälsningar Johan Olsson .
Segerstad : 11-11-1111 Hej Maria !
Jag mår bra .
Jag fick ditt mejl igår .
Det är så tråkigt att du känner dig ensam där och saknar oss .
Jag kan förstå dig eftersom jag också var i samma situation i A-land .
När jag bodde första gången i A-land , kände jag mig så ensam .
Visserligen studerade jag på universitetet , men det var svårt att prata med människor från orten .
Därför började jag min kurs i tyska och jag gick på olika fester .
Det var en god idé för jag träffade människor och pratade med dem på tyska .
Det hjälpte mig mycket för att hitta jobb .
Jag hade en bra tid i A-land .
Jag tycker att du ska börja med en språkkurs .
Det är alltid bättre för dig att känna människor från orten .
För det andra : bjud dina grannar på fika .
Det är bra för att lära känna ditt område .
Visserligen kan du inte dansa , men försök att gå på en danskurs .
Du ska gå med dina arbetskamrater på lunch eller ibland på fika .
Jag tror att du kan följa mina tips om du vill ha många kompisar .
Jag hoppas att du inte känner dig ensam .
Du kan även träffa mig i Segerstad .
Kram , Anna .
Norrby 1111-11-11 Hej Karin Svensson , Jag heter Maria Svensson och jag har anmält mig till kursen i Business Administration under vinterterminen .
Jag ska börja kursen i oktober .
Jag skriver det här mejlet för att säga att jag kan inte börja den kursen .
Jag kommer från B-land och måste åka tillbaka till mitt land .
Jag är redan 30 år och ska gifta mig .
Jag har en traditionell familj och min mamma följer den traditionella kulturen .
Jag är redan 30 år och det är mycket sent i min kultur att bli ensam .
Därför måste jag åka tillbaka och gifta mig .
Min mamma har en kompis och hennes son vill gifta sig med mig .
Visserligen vill jag inte gifta mig , men jag måste göra det .
Jag tror att du förstår mitt problem så att du även kan ta bort mig från kursen .
Jag kommer från en fattig familj men vi måste betala mycket för festen .
Jag hade betalat för kursen i tid .
Det är bättre för mig att få mina pengar tillbaka eftersom jag kan köpa mina biljetter för de pengarna .
Jag vet att det är svårt att få tillbaka pengar men du kan försöka att hjälpa mig .
Jag hoppas att du förstår mig och min situation .
Hej !
Jag mår bra .
När jag kom till Sverige mådde jag dåligt eftersom jag inte hade familj , vänner och grannar .
Nu bor jag i Björkås och studerar på sfi .
Det här är det bästa landet trots att här är mycket kallt .
Mitt hus ligger nära den stora naturen .
Alla människor i Sverige är mycket punktliga , stresståliga och roliga .
Det är viktigt för mig .
När jag bodde i Sund hade jag inte vänner eftersom jag inte kunde svenska språket .
För det första måste jag lära mig svenska språket för att få många vänner och grannar .
För det andra promenerar jag ofta i parken eller går på bio för att träffa nya människor som kan bli bästa vänner till mig .
Jag hoppas att jag kan träffa dig .
Hej !
Jag heter Charlie och har en engelskakurs med dig .
Men jag kan inte gå kursen därför att jag har ett nytt jobb i en annan stad och jag måste flytta dit om två veckor .
Jag har stor familj och behöver det jobbet för att hjälpa mig och min familj .
Så jag hoppas att du kan ge tillbaka pengarna till mig .
Hej !
Allt är bra med mig .
Du frågade en viktig fråga .
För det första : i Lundby har vi många evenemang varje månad där vi kan träffa nya människor .
C-institution är en organisation som stöder olika sätt att komma tillsammans , och vi kan hitta idéer på deras hemsida eller på Facebook .
Vi kan spela spel och musik och sporta tillsammans till exempel .
Har du sökt efter samma sak i din nya stad ?
Det kan bli mycket roligt .
En andra idé : Du kan hjälpa invandare som vill öva svenska .
Det kan bli mycket intressant för dig att lära känna nya personer som kommer från olika kulturer .
Det tredje jag vet är att du måste röra på dig för att vara glad .
Hitta vägar i skogen där du kan springa och vara i naturen .
Krama träd .
Jag vet att du har blivit lite ledsen , och att du saknar dina vänner .
Nya vänner kommer !
Ta hand om dig själv .
Och kom och besök oss !
11-1-11 Hej !
Hur är läget ?
Hoppas allt är bra .
Du bor i ett roligt område med fina grannar .
Om du är intresserad av att träffa nya vänner , kan du prata med dem , eller bjuda hem dem till dig .
När jag flyttade till en ny stad träffade jag och min fru många grannar . Min granne kommer från A-land .
Jag träffar honom varje dag . Vi lagar mat och dricker kaffe på morgonen , Vi studerar tillsammans .
Du kan göra många saker , du behöver inte känna dig ensam eftersom du kan finna många vänner .
Du har ett nytt jobb , på ditt jobb finns människor som kommer från samma hemland som du , kanske det blir bättre först .
Efter det kan du träffa vänner som kommer från olika länder .
Det blir bra för dig .
Hej Maria !
Det är roligt att du har en anställningsintervju , men jag tror att du är stressad , så det är inte roligt .
Jag har några förslag till dig , så att du får en bra intervju .
Till exempel : 1 Ett fast handslag .
När du möter din potentiella arbetsgivare för första gången bör du se till att ge honom eller henne ett fast handslag .
2 En bra hållning är ett tecken på gott självförtroende .
3 Kom i tid .
Punktlighet är ett måste när du ska på en anställningsintervju .
Om du inte kommer i tid kommer det att sända en negativ signal till din potentiella arbetsgivare .
Kom ihåg att säga tack , att tacka din arbetsgivare för tiden som är avsatt för intervjun .
En anställningsintervju kan vara stressande och kanske glömmer du att säga tack .
Klä på dig fina kläder och drick kaffe och ta det lugnt .
Hejsan ! Det är roligt att du har en anställningsintervju , men jag hörde att du är stressad så det är inte roligt .
Jag har flera förslag åt dig för att få en bra intervju .
Mitt råd är att du måste ta det lugnt och fokusera , till exempel klä på dig fina kläder , det betyder inte smustiga kläder , eller du kan använda parfym , men inte så mycket .
Du måste gå till intervjun innan tiden , och du måste beskriva dina starka sidor , till exempel : du är snäll , flexibel , rolig och du har tålamod .
Du skulle kunna beskriva dina svaga sidor också , men inte direkt , du borde till exempel inte skriva : jag är dålig på att … Du måste faktiskt beskriva dem som tips , till exempel : jag kanske inte är så bra på att simma eller … Du kan visa dem att du passar på det här jobbet och att du är intresserad av det , och om du har erfarenhet av jobbet så skulle du kunna säga det .
Jag önskar det bästa till dig , hör av dig och lycka till .
( Ett bibliotek ) Jag vill berätta om en upplevelse .
Förra veckan gick jag på Björkås bibliotek .
Jag lånade en bok som heter Middag för två .
Boken är på svenska och handlar om Emma som blir orolig när Hannes inte har tid att träffa henne .
Är han inte kär i henne längre ? Till slut kommer Hannes till Emma på middag , men då står pizzan och blir kall för Emma och Hannes gör något helt annat .
Det allra bästa med boken var att den var så spännande .
Ibland var den lite svår att läsa .
Det var också bra att boken var en så bra läsa-lätt-roman .
En annan bra sak var att jag fick nya råd .
Något som var negativt var att jag inte förstod en del ord när jag läste boken .
Jag ger boken betyget 6 av 10 för den var lite svår .
När jag läste boken läste jag den tre gånger .
Vi behöver alltid öppna bibliotek !
Jag studerar på Sfi-skolan och jag bor i Lundby .
Vi behöver hålla biblioteket öppet varje dag .
Det är viktigt för alla människor som bor här .
För det första tycker jag att jag behöver låna böcker på biblioteket för att vi behöver en plats när vi studerar och läser , det är lugn och ro i biblioteket .
För det andra menar jag att det finns böcker på olika språk där så att vi får information på alla språk på biblioteket .
Det är också viktigt att vi kan gå dit med våra barn , det finns även plats så att barnen kan leka där när man ska studera eller läsa .
Sluligen vill jag säga att vi behöver ha biblioteket öppet varje dag .
Det är bättre att de gör byggplatsen till ett bibliotek för vi behöver fler bibliotek i Haga .
Arg kvinna .
Ett halloweenkalas I fredags gick jag och mina barn till C-skola för ett halloweenkalas .
Kalaset var jättetrevligt för barnen och de var jättenöjda .
Där träffades många elever och dansade , lekte , skrattade och åt chokladbollar .
Det allra bästa med kalaset var att de ( gästerna ) kramade varandra när de använde läskiga ansiktsmasker .
En annan bra sak var att alla barn dansade med sina föräldrar .
En sak som var dåligt var att eleverna ordnade kalaset utan vuxna , så mitt förslag är att vuxna ska hjälpa eleverna när de gör ett kalas i framtiden .
Jag tycker att kalaset får 6 av 10 , fast det var lite spännande .
7 / 2 / 2017 Vi behöver bibliotek Hej !
Jag bor i ett fint område som heter Haga och studerar på Sfi , och jag är jätte arg .
Jag har hört att kommunen tänker stänga biblioteket i Haga , vilket berör många universitetselever .
Första punkten : Vi behöver biblioteket för att låna böcker som vi kan inte köpa , och så kan vi träffa svenska människor där och förbättra vårt svenska språk .
Andra punkten : Vi behöver biblioteket för att där finns böcker på olika språk , specifikt mitt modersmål .
Tredje punkten : Det finns en lampa för vitamin D där , och det finns studierum och man kan skriva ut om man har inte skrivare hemma .
Sist men inte minst : Jag hoppas att kommunen ändrar sig och behåller biblioteket i det här fina området .
Ilsken och frustrerad man .
Hej min kära vän !
Hur är det med dig ?
Hur är det med din familj ?
Jag mår bra .
Jag har många tips och råd som jag vill berätta om för dig inför din intervju .
Det är viktigt när du går på intervjun att du kommer i tid och tar på dig fina kläder .
Du ska kunna prata utan att vara nervös också .
Det är viktigt att göra ett gott intryck .
Jag tycker att du kan beskriva dina starka och svaga sidor .
Jag önskar dig lycka till för din intervju .
Kram och puss .
Hej !
Tack för ditt mejl .
Här mår jag bra .
Våra trevliga vänner mår också bra .
Vi tänker alltid på dig eftersom vi saknar dig .
Vi hade många roliga träffar tillsammans , men vi kan träffas i framtiden och det kommer att bli kul , tror jag .
Jag förstår hur du känner och det är ganska normalt när man bor i ett nytt område . Stressa inte !
Du kan göra något för att inte känna dig ensam .
Till exempel , vad tycker du om att plugga en musikkurs ? Lyckligtvis kan du spela piano , och där kan du lära känna nya vänner .
Jag rekommenderar dig att inte jämföra ditt nya med ditt gamla hem .
Alla har sina positiva och negativa sidor .
Du kan gå till kyrkan och träna någon sport .
Det tycker jag att du ska göra .
Lycka till !
Vi ses !
Hej Anders Hoppas du mår bra , jag vet att du ska ta ett stort steg i livet och snart ska gifta dig .
Jag har några tips för hur man ska göra för att få en kärleksrelation att fungera bra .
Mitt första tips är att acceptera att din partner inte är perfekt .
Ingen är perfekt .
Visst , en partner som inte är snäll mot dig ska du inte behöva stå ut med , men vi har alla våra brister och konstiga vanor .
Att känna att man blir konstant kritiserad eller att ens partner vill förändra en är aldrig kul .
Så välj dina strider .
Mitt andra tips är att en kärleksrealation kan vara fantastisk , men det finns vissa förväntningar som kan skada förhållanden .
Förhållanden är aldrig som på film , och därför är det ingen idé att jämföra sig med dem .
Mitt tredje tips är att du måste engagera dig i din partners intressen .
Svårt att förstå din partners intresse för att träna på gym ?
Ge det en chans .
Mina första intryck Att komma ny till ett land är ganska svårt .
Jag ska berätta om när jag flyttade till Sverige som flykting .
Första gången jag kom till Sverige var 2014 på sommaren .
Jag uppfattade landet som vackert och grönt och folket som trevligt .
Dessutom kände jag mig trygg och vacker i Sverige .
Vid den tiden var jag asylsökande och jag var tvungen att vänta 3 år tills jag kunde arbeta eller studera .
När jag bodde i Sverige , började jag studera och försöka hitta ett jobb .
Sverige är i allmänhet ett underbart land och människorna är trevliga , men vädret är kallt och flyktigt .
Vi behöver biblioteket !
Jag bor i Norrby .
Jag tycker att biblioteket är viktigt för alla människor för att bibloteket är en samlingspunkt för de flesta människor .
Nästan varje dag brukar jag och mina grannar gå till biblioteket för att vi behöver låna böcker och träffa människor , ta del av kultur .
Jag tror att de flesta människor kommer dit för att det finns en bra plats för att studera i lugn och ro .
Där finns många saker som man kan göra , t.ex kan man skriva ut , träffa kompisar , låna filmer gratis . Det finns också lampor för vitamin D. Biblioteket är en av de viktigaste samlingspunkterna i stan .
Vi behöver fortfarande vårt bibliotek !
Politikerna i Lövsta kommun tänker stänga biblioteket i Björkvägen och det är jobbigt och inte bra för oss som besöker det ofta .
Vi behöver fortfarande vårt bibliotek .
För det första tycker jag att det inte är en bra idé att stänga biblioteket eftersom det är den enda samlingspunkten för oss som bor här i området .
För det andra menar jag att vi behöver låna böcker och filmer och lära barnen att läsa och studera i studierummen .
För det tredje vill jag säga att vi behöver biblioteket för att fika och träffa nya kompisar .
Slutligen vill jag säga att vi har bara ett enda bibliotek och vi vill inte förlora det .
Hoppas att politikerna slutar tänka stänga det .
Hej !
Vad bra att du har sökt ett nytt jobb .
Nu har du en stor chans till att få jobbet men bara om du kan göra ett gott intryck på anställningsintervjun .
Först tycker jag att det viktigaste är att du ska vara lugn , ren och klä dig helt .
Det näst viktigaste tycker jag är att du ska komma i tid och lära dig om arbetsplatsen , ju mer du vet om företaget desto bättre är det .
Sedan måste du beskriva dig själv i en kort presentation och berätta om din utbildning , arbetserfarenhet , dina starka och svaga sidor och om dina intressen .
Slutligen vill jag säga att du måste ha ett leende på läpparna och ett fast handslag .
Hoppas att du kan klara dig bra med intervjun och snart får jobbet .
Hej Charlie !
Hoppas du mår bra .
Jag föstår att du är ganska nervös för att du snart ska gifta dig , men jag har några tips på hur du kan göra .
Du kan vara romantiker och köpa blommor en gång i månaden . När man ger blommor till sin fru känner hon sig glad .
Glöm inte att att delat ansvar i hushållet är viktigt därför att både mannen och kvinnan behöver vila .
Jag tror på dig .
Bil är bättre än buss !
Jag tycker att man måste ha bil i sitt liv eftersom bussarna här är få och går långt härifrån .
Och de finns inte var som helst eller hela tiden .
Först och främst är bilen lättare än bussen när man är jäktad och har bråttom .
Om akuta behov uppstår för en , finns bilen bredvid .
Sist men inte minst är det ett snabbt kommunikationsmedel .
När man vill göra en resa eller åka till en annan stad långt härifrån blir det lätt och snabbt .
Jag vet att bilen är farlig för miljön men det finns fler fördelar .
Åk bil istället för buss !
Hej Sara !
Hoppas du mår bra och allt funkar bra för dig , men , du vet , jag har mer erfarenhet än dig och därför har jag några tips .
Mitt första tips är att man alltid måste vara ärlig i en relation och att ni måste vara snälla mot varann och aldrig ljuga , inte i hela livet .
Du kan vara snäll med honom och bjuda på speciell mat och ge honom en ros ibland .
Sen , att ha delat ansvar , det är det viktigaste att tänka på .
Du vet om min situation !
Hej Sara !
Hoppas att du mår bra och att allt blir som du vill .
Det är jättevanligt att vara nervös men du måste tänka på positiva saker !
Jag kan rekomendera några tips som kan vara passande för dig !
Mitt första tips är att du borde visa honom att han är en jätteviktig person i ditt liv .
Du kan ringa och bjuda honom på en fin restaurang för ett kärleksmöte , och där kan ni prata med varandra mer och mer !
Ni kan också prata om gemensamma intressen , planerna för framtiden och andra saker som ni ska göra i framtiden !
Du kan också tänka på ett härligt bröllop , där du är iklädd en vit klänning med en lång slöja , en fin krona ( brudkrona ) på huvudet och fina blommor i handen .
Det kan vara den bästa dagen i hela livet .
Jag glömmer aldrig min bröllopsdag . Då var jag jätteorolig som du är , men när min man tog mina händer och pratade med mig blev jag lugnare och tänkte på trevliga saker som kunde hända i framtiden !
Första gången som du blir mamma har du världens bästa känsla , och då tackar du dig själv för att du gifte dig !
Glöm inte att ni måste vara tillsammans och prata med varandra mer och mer !
Jag hoppas allt går bra med er men om du vill ha hjälp igen kan du ringa mig och prova ett annat sätt tillsammans .
Buss är bättre än bil !
Jag tycker att det är bättre att åka buss än att åka bil .
Vissa människor är överens med mig .
Först och främst är det för miljön .
Om vi vill ha ett långt och hälsosamt liv , måste vi ha en ren luft att andas in .
Dålig luft kan vara skadligt för barn , gamla människor som är sjuka och gravida kvinnor !
Det andra är att det är billigare att åka buss än att åka bil !
Om du vill åka med din bil till jobbet , måste du betala mycket pengar för bensin eller diesel .
Dessutom är det så att om du har en egen bil , måste du betala olika räkningar , till exempel bilförsäkring , parkeringsavgift och besiktning varje år som kostar mycket pengar !
Sist men inte minst , när du åker buss kan du träffa olika människor som är bra för dig och titta på solen eller månen när de går upp eller ner .
Det kan göra dig glad och frisk varje morgon när du ska gå till skolan eller jobbet !
Jag vet att det kan vara lite svårt att åka buss , men du borde tänka på miljön och andra saker !
Tänk mer och välj det bästa !
En miljöfan !
Hej Karin !
Hur är det ?
Jag förstår att det känns jobbigt . Jag kan hjälpa dig , så att du inte ska vara trött och nervös .
Du kan köpa vitamin D från Apoteket för att kroppen behöver den .
Du kan också laga spenat och fisk , byt ut annan mat .
Gå till B-geoplats tillsammans och åk skidor .
Det är en bra backe .
Det finns en stuga också om ni vill grilla något .
När jag inte känner mig bra träffar jag mina kompisar eller promenerar och gymmar .
Hoppas du blir bra !
Buss är bättre än bil !
Jag tycker att man alltid måste ta buss .
För det första är det bättre att åka buss , för miljön och luften här i världen .
Jag tror att bilens avgaser är farliga att andas in .
För det andra tror jag att bussen är billigare än bil därför att vi inte betalar bensin , skatt och parkering .
Tänk på alla människor .
Ta buss , inte bil .
Hej Karin !
Hoppas du mår bra .
Åh vad jag blev glad när jag fick veta att du ska gifta dig .
Jag vet att det är svårt när man börjar bo med en ny person .
Jag har några bra tips som du kan använda .
Du kan köpa presenter och överraska din partner .
Då kommer han att bli glad och älska dig mer än tidigare .
Ta ansvar när du är hemma , till exempel med tvätt och städning , för din man blir trött efter jobbet och kan inte tvätta och diska när han kommer hem .
Jag hoppas att du kommer att börja ett bra liv .
Mina första intryck .
När man flyttar till ett nytt land det blir det ganska svårt och lite konstigt att förstå .
Man upplever många skillnader , får nya intryck och känslor .
När jag flyttade till Sverige kände jag mig jätteledsen första tiden eftersom jag lämnade min familj i mitt land .
Det andra intrycket när jag kom hit var att vädret är mycket kallt , annorlunda än i mitt land .
Det var kallare än hemma , och naturen var väldigt vacker och det fanns många träd och hav .
Men det svåraste jag tänkte på var hur jag ska förstå människorna när de pratar och hur jag kan bo i ett land där jag inte känner någon , bara min man .
När jag hade bott där några veckor och jag gick till skolan , förstod jag lite av språket och fick många vänner .
Jag började känna mig som hemma .
Det var ganska svårt först men jag är van och lärde mig själv hur man bor och anpassar sig i ett nytt land .
Buss är bättre än bil !
Jag tycker att buss är bättre än bil eftersom det är lättare att använda buss än bil , för alla människor , särskilt de fattiga , kan använda buss som de vill .
Först och främst är det viktigt att man kan äga bil , men det är svårt för fattiga människor , särskilt när de inte kan köpa försäkring till bilen eller tanka bilen .
För det andra är det lättare att åka buss om man vill , särskilt med ett giltigt bussmånadskort , för man behöver ingen bilförsäkring och inte heller tanka bilen .
Allt man behöver göra innan man åker buss är bara att kolla på mobilen för att veta när bussen går .
Det är viktigt att äga en egen bil när man är rik , men det är lättare att åka buss om man vill med ett giltigt bussmånadskort .
En fattig arbetare .
Jag ska berätta om mina första intryck när jag kom till Sverige .
Jag kommer från A-land och jag fick andra intryck , känslor och tankar för att det var svårt .
När jag kom till Sverige var det vinter och mörkt .
Det var så kallt och nätterna var så långa på vintern .
Jag tyckte inte alls om Sverige , jag kände mig inte glad .
Men nu känner jag mig som hemma eftersom alla människor i Sverige har samma rättigheter och skyldigheter , och människor är hjälpsamma och trevliga i Sverige .
Till sist vill jag säga att man kan vänja sig .
Jag trivs här och jag vill bo i Sverige i framtiden .
Hej !
Jag heter $$$$$$ .
Jag kommer från A-land .
Jag är student på sfi på D-kursen .
Jag tycker att det borde finnas ett riktigt café .
För det första kan eleverna inte sitta med varandra och diskutera på svenska utanför klassrumet eftersom de inte har plats för det .
För det andra kommer studenterna ibland så tidigt så de måste vänta i en korridor istället för att vänta på ett café och dricka kaffe eller te Till sist vill jag säga att vi behöver ett riktigt café så att vi kan göra många saker där .
Tack på förhand .
En god relation .
När två personer börjar en relation och älskar varandra , finns det många viktiga saker som bör finnas så relationen blir god .
Trohet är jätteviktigt i en kärleksrelation för att man blir glad och nöjd om ens partner är trogen .
Jag tror också att en lycklig kärleksrelation börjar med respekt och ärlighet därför att man inte kan leva med en respektlös eller förljugen person .
Om man vill ha en god relation måste man själv och ens partner också dela ansvar , behov och önskemål med varandra .
Jag tror att en bra kärleksrelationen innebär ett gott , glatt och nöjt liv .
Min första kärlek Man kan inte glömma sin första kärlek .
Jag kommer ihåg min första kärlek .
Det var när jag var 15 år gammal och jag jobbade på restaurang i B-stad .
Jag bodde i en annan stad som låg 800 km norr om hennes stad , men jag brukade resa dit varje helg för jag ville träffa henne .
Jag älskade henne mycket fast jag visste inte hennes namn .
Hon älskade mig inte för att hon hade pojkvän .
Nu är jag gift och jag älskar min fru och hon är allt för mig .
Mina första intryck Att flytta till ett nytt land , det är ett svårt beslut .
Man måste bestämma vilket land som passar bra för en .
Jag bestämde mig för att flytta till Sverige .
Nu ska jag berätta om det .
Det var julafton och det var inte många människor på flygplanet , så jag kände mig ensam och det var mitt första intryck när jag flyttade hit .
Jag bodde i en by som ligger i södra Haga i ett år , och där bodde många av mina släktingar , så det var lätt att vänja mig vid att bo i Sverige .
Efter nitton månader fick jag uppehållstillstånd och jag var van att bo i Sverige .
Jag känner mig som hemma .
Människor här är jättesnälla .
Nu bor jag i en vacker stad som heter Lövsta och studerar på Sfi , och jag har vant mig vid svenska språket .
Till sist : Kom ihåg att när man vill flytta måste man veta allt om landet som man vill flytta till .
Min första kärlek Jag kände mig fantastiskt glad när jag älskade honom .
Jag kan inte beskriva mina känslor men jag älskade honom mycket , min första kärlek när jag var 24 år gammal .
Vi lärde känna och älskade varandra när vi studerade på universitetet .
Sedan bestämde han sig för att resa men för mig var det inte ett bra läge för det .
På den tiden kunde jag inte resa med honom .
Vi kunde inte fortsätta med varandra .
Vi lämnade varandra , det var den bästa lösningen .
11-11-1111 Hej Emma !
Jag mår bra .
Hoppas att allt är bra med dig också .
Jag saknar dig mycket .
Jag har läst ditt mejl .
Jag ska ge dig några tips för att hitta nya vänner där .
För det första , försök att prata med dina arbetskamrater under en paus eller vid lunchtid .
Du kan gå och ta en kaffe på fritiden eller du kan bjuda dem på middag på helgen .
Du kan även gå på bio på fritiden .
Dessutom , försök att prata med dina grannar .
För att göra det kan du bjuda hem dem .
Du kan lära känna dina grannar mer om du går och promenerar med dem på fritiden .
Försök att träffa dina grannar snart !
Jag hoppas att mina tips fungerar för dig .
Vi ses snart !
9 3 2018 C-plats 11 lgh 0000 00000 C-svensk-stad email@dot.com Tel # 0000000000 Till kursverksamheten Jag började på ett MS-program i botanik för 6 månader sedan , och jag har anmält mig till vårens kurs som såg jag på er webbplats .
Men jag har fått ett problem .
Det är nödvändigt för mig att åka tillbaka till mitt hemland .
För det första måste jag stanna där lite längre så jag kan inte börja på den här kursen .
För det andra har jag lite pengar och jag behöver mer pengar för att betala för biljetterna för resan .
Så jag önskar att du betalar tillbaka min kursavgift så snart som möjligt .
Jag hoppas att jag får svar från dig snart .
Du kan nå mig både på telefon och mejl .
Tack !
Skrivuppgift 3 , 3 april 2018 Politiker som föredömen Får politiker vara goda föredömen för medborgarna ?
Finns det ett behov av att ställa extra höga krav på deras levnadssätt ?
Det är ett brännande ämne när det gäller politiken eller den politiska situationen i ett land .
Många diskussioner har förts omkring denna fråga och olika svar har lagts fram .
Ämnet återkommer alltid , särskilt när det är dags för riksdagsval .
Vad är det som medborgarna tänker kring bilden av politiker ?
Vad anser de som ett gott föredöme ?
Finns det olikheter mellan länder ?
Dessa är de vanligaste frågorna som folk alltid funderar på .
Å ena sidan anser vissa att politiker är en del av samhället .
De får vara likvärdiga med de andra medborgarna .
Det innebär att det förväntas att de följer alla skrivna och oskrivna lagar precis som alla medborgare .
När man bryter mot lagstiftningen finns det efterräkningar .
Exempelvis när man begår ett brott får man straff .
På så sätt finns det inte något behov av att ställa extra höga krav på deras levnadssätt jämfört med de andra medborgarna om alla agerar på samma sätt och bidrar till ett likvärdigt samhälle , tycker vissa .
Dessutom , om någon misstar sig skulle det också fungera som ett föredöme för hur man kan undvika eller berättiga något som anses oacceptabelt eller omoraliskt eftersom det inte finns människor som är perfekta .
Å andra sidan tycker vissa att politikerna spelar den viktigaste rollen i ett land eller i ett samhälle .
Tillförlitliga politiker betraktas de vara sοm visar ett oklanderligt uppförande .
Därför begär medborgarna att makthavare följer ett levnadssätt som inte ger plats för felsteg och förseelser .
De bör vara ett mönster för alla medborgare .
Däremot händer det i några länder att politiker visar självhävdelse och utnyttjar sin position i hierarkin .
De drar fördel av detta vilket ofta leder till att skandaler uppkommer som skadar folket .
Följaktligen blir människor ofta missnöjda och ifrågasätter politikernas skicklighet .
De uttrycker behov av att vidta motåtgärder genom att ställa extra höga krav på politikernas levnadssätt .
Sammanfattningsvis kan man tänka på att hur politiker är ett gott föredöme för medborgarna beror på vad man räknar som ” ett gott föredöme ” och vad man förväntar sig av politiker .
Det kan variera mellan människor med bland annat olika social och kulturell bakgrund eller olika utbildningsbakgrund .
Det beror också på vad som anses som moral eller etik i ett visst sammanhang och under en viss tidsperiod .
Olika perspektiv belyser en sådan här komplicerad men mycket intressant fråga .
Ordet familj betyder glädje för många personer .
Det är inte lätt att skapa en familj .
Det är svårt .
När man bor med en familj eller har en familj då har man stort ansvar .
Det betyder mycket när man bor , sover , vaknar , äter , reser och firar med familjen ; det har stor betydelse för alla i familjen .
Om man har en familj försvinner alla svårigheter eftersom man hjälper varandra .
David skriver : ” Familj innebär att ingen lämnas ensam eller blir glömd ” .
Hur det är nu och hur det var förr i tiden har förändrats mycket på olika sätt .
Det beror på var man bor, i vilken kultur , i vilket samhälle .
Förr i tiden fanns bara en typ av familj , som bara var mamma och pappa med barn , men nu för tiden är det annorlunda .
Det finns många typer av familjer , till exempel finns bonusfamilj , maklösfamilj och många fler .
Om vi tänker på orsaker till varför och hur familjens roll förändrats tänker vi först på den tid som vi lever i nu .
Det beror på hur livet ser ut också , till exempel om man vill flytta till en annan stad för att studera eller jobba där , och alla i familjen kan inte flytta dit .
Nu för tiden tycker många vuxna om att bo själv och ta ansvar själv .
Det beror på hur samhället tänker och hur samhället växt fram .
Det är stor skillnad i betydelsen av familjen då och nu för tiden .
Förr hade familjen en stor betydelse för kärlek och respekt .
Men nu för tiden har det förändrats till många andra betydelser .
Avslutningsvis , mest betydelse för varje familj är att alltid vara tillsammans .
Vårdguiden skriver : ” Vem som har juridiskt ansvar för att ett barn får god omvårdnad bestäms i lagen , föräldrabalken .
Hur man själv definierar sin familj kan däremot inte lagen bestämma .
Att betala svart för en tjänst Fenomenet korruption anses vara ett globalt problem som de flesta länder lider av , och det utgör ett stort hot mot den ekonomiska tillväxten .
Jag vågar också påstå att detta fenomen faller under samhällssystemens och lagens brott och att det är en av de mest felaktiga metoderna som många personer i samhället använder för att uppnå personliga vinster och intressen .
Att betala svart är en av de viktigaste formerna av korruption och det är inte nödvändigtvis så att betalningen är pengar utan den kan också vara en tjänst , alltså att det är möjligt att tillhandhålla en tjänst för en annan tjänst .
Om man funderar lite över det här fenomenet ska jag först fråga varför ?
Varför medverkar människor i denna olagliga verksamhet ?
Varför accepterar de något som inte är tillåtet ?
Varför försvinner deras samvete ?
Varför har de inte infört sedvanliga regler och instruktioner ?
En del tycker att det bara är ett litet trick som är acceptabelt för att påskynda något som tar lång tid eller för att lösa en besvärlig sak för mindre betalning .
Samtidigt måste de tänka på att när man betalar svart tvingas man inte att betala skatt till staten och man förstår inte vilken risk det leder till . Alltså när man gör den här felaktiga saken kommer man att vara medhjälpare för att sprida detta fenomen i samhället .
En del andra tycker att det är ett brott som kan straffas enligt lagen och det är helt rätt enligt internationella tankar .
Till exempel när man accepterar att få eller betala svarta pengar stjäler man verkligen någon annans chans att få ett bra jobb . Alltså lurar man varandra och då blir det en slags orättvisa .
Detta fenomen har absolut många anledningar som driver människorna att göra så . Fattigdom är en av de främsta orsakerna som driver människor att överge sitt samvete och ändra sitt goda beteende . Dessutom är girighet en viktig orsak när man inte visar lojalitet mot sitt land och tjänar mer pengar på oetiska sätt .
Dessa orsaker driver människor att få svart betalning . Fast vad är de orsaker som driver människor att betala svart ?
Först är okunnighet och bristande medvetenhet viktiga faktorer som pressar människor att tycka på det här dåliga sättet .
Man kan också säga att snålheten bedrar visheten . Alltså när man är en girigbuk tillgriper man dessa vägar .
Det säger sig självt att detta fenomen beror på en utbredd missuppfattning och det har flera nackdelar som påverkar samhällets struktur , som förstörelse av principer och etik och spridningen av dålig moral , som oaktsamhet och likgiltighet inför andras rättigheter , men också spridning av frustration bland människorna .
Enligt min uppfattning är den enda lösningen att öka medvetenheten i samhället , utbilda människor och förklara risken med detta fenomen för samhällets struktur .
Vår värld är i fara I lördags den 24 mars släcktes världens lampor för årets Earth hour i mer än 163 länder exklusive Sverige . Syftet med den årliga manifestationen är att motivera makthavarna att ta miljöförändringarna på allvar .
Men är det bara en varningssignal till makthavarna eller till varenda person som lever på denna jord , en jord som dör efter hand medan vi själva är boven i dramat ?
!
Klimatförändringarna har varit ett väldigt seriöst problem som riskerar livet på den här planeten , vilket leder till att allt fler människor har blivit engagerade i klimatfrågor så att det har börjat bli en trend att leva klimatsmart .
Att leva klimatsmart omfattar varje aspekt i våra liv , exempelvis hur vi bor , hur vi färdas , vad vi äter och konsumerar och hur våra pengar investeras . Allt detta bestämmer på sätt och vis mängden utsläpp vi orsakar , det vill säga i hur stor utsträckning vi påverkar vår miljö vare sig det är positivt eller negativt .
Av allt att döma hamnar vi i den följande frågan : varför är det ( att leva klimatsmart ) fortfarande kontroversiellt då en del adopterar det medan andra inte gör det ?
För det första tycker många att allt beror på individen som måste ta miljöhänsyn och värna om miljön . Det gäller för var och en som lever i denna värld att ta sitt ansvar för miljön och därför anser de att verkningsfulla drastiska åtgärder måsta vidtas för att bromsa miljöförstöringen .
Å andra sidan tycker andra att råd och information om att leva klimatsmart har en väldigt positiv och tillräcklig påverkan på samhället , vilket spelar en stor roll för att hantera det ökande problemet .
De anser att det inte finns något behov för en lagstiftning inom detta område .
Ytterligare andra svävar i okunnighet om klimatförändringar och deras betydande risker och till följd av detta struntar de i allt det som uppmuntrar dem att ta hänsyn till miljön och leva klimatsmart .
Enligt vissa är det såväl tråkigt som jobbigt att föra ett klimatsmart leverne , så de föredrar att leva ett bekvämt liv , resa med bil och flyg och äta vilken mat de vill .
Utifrån den ovanstående diskussionen kommer vi till en annan tvistefråga , vilken är det politiska ansvaret gällande klimatfrågorna .
En del tycker att det är dags att lägga miljöansvaret på politiken eftersom miljöförstöringen accelererar allt fortare och det krävs ett politiskt ingrepp för att kontrollera den .
De går med på att politiker agerar med järnhand för att hantera den aktuella situationen och minska användandet av naturresurser .
Att lagstifta om det av riksdagen är en annan tänkbar lösning på problemet för dem .
Det bör nämnas att inte alla samhällskategorier har samma uppfattning om det , därför att många anser att det inte alls är acceptabelt att politiken styr upp vårt beteende eller livsstil och det politiska ansvaret är begränsat till att bidra med råd och information , varken mer eller mindre .
Klimatförändringarna står på tröskeln till ett nytt stadium där vi inte ens kan tänka oss vad det kan vara , men om utvecklingen av problemet kommer att fortsätta i samma takt kommer vi utan tvekan att hamna i en katastrof .
Skadornas omfattning varierar i olika delar av världen men i alla fall drabbas de fattiga territorierna mest och uppskattningen är att de kommer att drabbas värst även i framtiden .
På grund av klimatuppvärmningen riskerar länder att förlora stora landytor eller att försvinna helt , som Maldiverna , enligt forskare .
Det är bara en konsekvens bland många andra som kan uppstå inom en snar framtid .
Eftersom det första steget för att lösa ett problem är att inse att det finns ett sådant och förstå det , tycker jag att det viktigaste är att sprida medvetenhet i samhället .
Ett förslag på hur man kan lösa det är att driva fler informationskampanjer för att öka medvetenheten om klimatförändringar och deras effekter .
Att använda sociala medier i större skala för att informera om dem är en annan effektiv lösning .
Slutligen skulle jag säga att vi är skyldiga våra efterkommande att lämna en ren värld åt dem att leva i .
BROTT OCH STRAFF Brott är förbjudet eftersom det är fel eller skadligt och i vissa fall straffas .
Olika brott begås varje dag av många olika orsaker i världen .
Till exempel stöld , misshandel … Det finns många faktorer bakom att brott begås : Sociala faktorer , som var och hur man bor , hur mycket man tjänar ... De flesta människor vill känna ekonomisk trygghet , och många människor strävar dessutom efter materiell rikedom .
Utifrån den här faktorn är människor som växer upp i fattigdom eller saknar ekonomiska förutsättningar mer benägna än andra att begå brott för att kunna leva med högre kvalitet .
Det finns en del människor som begår brott för att de har problem med pengar .
Detta kan orsaka stöld , till exempel en man som stal en kvinnas handväska för att han inte har jobb och tillräckligt med pengar .
Biologiska faktorer kan också öka risken for att begå brott .
En del människor har dålig självkontroll och har därför svårt att kontrollera sina impulser i vissa specifika situationer .
Det kan leda till misshandel , till exempel en kvinna som går hem från jobbet och ser att hennes man och hennes bästa väninna sitter och pussas .
Hon kan inte ha självkontroll utan slår väninnan i huvudet med en flaska .
Väninnan får svåra skador , men hon överlever .
Hon hävdar sedan att hon inte minns något av händelsen .
Grupptryck är en annan faktor .
Om en ung person kommer i kontakt med kriminella grupper finns en risk att grupptrycket kan leda till en kriminell karriär .
Faktorer som att inte kunna lagen , inte lita på rättssystemet eller inte respektera rättigheter orsakar brott .
Personen som begår brott straffas .
Det som händer efter ett brott i rättsstaten utvecklas enligt följande : Polisen utreder brottet och misstänker någon .
Polisen skuggar den misstänkta .
Hen arresteras och förhörs av polisen .
Och om hen sedan häktas , blir hen åtalad .
Senare börjar en rättegång .
Den misstänkta erkänner eller förnekar brott .
Hen blir eventuellt dömd till ett straff .
Det finns olika typer av straff .
Till exempel är straffet för stöld oftast fängelse . Straffet för rattfylleri är dagsböter .
Körkortet återkallas så gott som alltid .
Alla dessa straff infördes för att förhindra att människor begår brott och för att människor ska leva mer fridfullt .
Att begå brott kan leda till utslagning i samhället .
De som drabbas straffas på detta sätt av samhället .
Människor litar ofta inte på någon som begår ett brott . Det får denne att känna sig dålig och inte ha goda relationer med andra människor .
Alla vill leva i fred och trygghet i ett samhälle .
Därför måste vi respektera reglerna och respektera varandra utan diskriminering .
Jag tycker att folk ska utbildas för att bekämpa brott .
I undersökningar läser vi att utbildade personer begår färre brott .
Därför tycker jag att utbildningsaktiviteterna bör stödjas och ökas .
Familjen av idag En perfekt familj innebär mamma , pappa och barn , och i vissa länder kan släktingar räknas som en av familjen .
Nuförtiden har man i vissa länder världen över frihet att välja vem man ska vara med .
Varje person i detta samhälle har rätt att bo med vem man vill och var som helst , men varje land har egna lagar för vad man har för rättigheter .
Exempelvis kan en man och en kvinna bo tillsammans här i Sverige utan att vara gifta och detta accepteras av samhället .
Familjen måste alltid delta i allting i livet och varje person ska veta sin roll i och utanför huset .
Oavsett vilken familjebildning man ingår i , måste man respektera och visa kärlek till de andra i familjen .
Och enligt vad Richard Bach har skrivit är bandet som sammanbinder din sanna familj inte av blod utan av respekt och glädje för varandra .
Man måste tänka på en sak när man bor i en familj , oavsett om man är gift , sambo eller särbo , det är barnen .
Barn behöver kärlek , trygghet och goda förebilder i livet .
Sammanfattningsvis vill jag säga att den viktigaste saken i familjen och det som är mest betydelsefullt är att visa kärlek , ömhet och att alla respekterar alla .
Social kommunikation Social kommunikation är den viktigaste saken som en person måste göra .
Det skapar harmoni med andra att dela detaljerna i sitt liv , sitt arbete , sina drömmar och sina ambitioner , och det berör glädje och sorg . Det stärker ens personlighet och gör den mer mottaglig för andra .
Eftersom människan behöver kommunicera har hon arbetat för att utveckla detta sätt att kommunicera med andra .
Den första mobilen kom till Sverige 1877 och till 1901 hade de en specialbyggd promenadkäpp .
Idag använder vi helt nya mobiler .
Det gör att vi kan sprida oss över landet utan att mamma eller pappa behöver vara rädda om sina barn .
Barnen kan ringa till sina föräldrar varje dag .
1879 fanns kommunikation ansikte mot ansikte och inom Stockholm gick till exempel fem postturer om dagen och man kunde skicka bud .
Det finns många förändringar från 1800 fram tills nu såsom telefonen .
Den har gett oss helt nya möjligheter att hålla liv i kontakter trots geografiska avstånd .
Förr när en son flyttade 20 mil bort för att arbeta kunde det dröja cirka ett år innan hans mamma fick se honom och höra hans röst igen .
Idag kan en förälder hålla kontakt .
1889 kom det första rikstelefonnätet .
1923 kom den första automatiska växeln ( Björkqvist ) .
Tidigare när vi ville kommunicera med någon , måste vi besöka personen .
Om han inte var där , skrev vi ett kort meddelande till honom och lämnade på dörren .
Kanske tog det nästan en timma och det hände ingenting .
Facebook kom till Sverige 2004 och det finns även andra typer av sociala media som Twitter och Instagram och snabbchat ( Rose 2010 ) .
Innan Facebook kom var det mycket svårt för människor att kommunicera med varandra .
Nu kan man uppdatera och lägga in sina bilder på vänner och släktingar och man har en ömsesidig relation med dem .
Jag tycker att det finns fördelar och nackdelar för att sociala medier är mycket bra för mitt liv om jag avsätter en avpassad tid till social medier , men tvärtom är det inte bra om till exempel föräldrar inte har tid att äta lunch eller middag ( Lerner 2012 ) med familjen eftersom de är upptagna hela tiden på sociala media .
Naturligtvis kan du sätta upp en strategi men du bör vara medveten om verktygen för sociala medier .
Här är några tips för någon som använder social medier : Lär känna din målgrupp och ha kunskap om dina kanaler och ta referat från varje kanal .
Skapa originellt och engagerande material .
Banta inte med sociala medier .
Vakna upp , millennial !
Vilka är millennials och vad betyder det egentligen att vara en ?
Ordet ” millennial ” myntades för att referera till den generation som föddes och växte upp mellan 1985 och 1995 i västvärlden , dvs de som blev vuxna omkring början av det tredje millenniet , år 2000 .
Dessutom är begreppet ” millennial ” väldigt negativt och nedsättande , eftersom millennials ofta brukar anklagas för att vara lata i arbetet och kunna ta sig fram i livet på grund av deras karaktär och världsbild .
Men stämmer denna bild riktigt på just den generationen ?
Ja , på vissa sätt , och det finns argument för det .
Millennials har vuxit upp under en period av ekonomisk välfärd i länderna i den första världen .
Andra världskriget ligger i det förflutna och har varit glömt länge .
Tekniken och industrin utvecklas fort , revolutioner och de första sociala nätverken släpps just när millennials är tonåringar .
Samhället är redan uppbyggt omkring städer och , sist men inte minst , alla millennials lever ett trevligt liv .
Man har alltid det man önskar sig , nu , direkt på stunden och utan ansträngning .
Det är därför många i den generationen , så vana vid bekvämligheten , frustreras när de plötsligt måste följa vissa regler och uppfylla vissa krav i sina första jobb .
De ger upp innan de ens har börjat .
Det är klart att man inte får generalisera och sätta denna kritiska etikett på varje människa som numera är mellan 25 och 35 år .
Att ha sådana fördomar mot alla skulle verkligen vara orättvist .
Det finns dessutom berömda exempel på framgångsrika millennials som har haft en stor succé i sin karriär .
Mark Zuckerberg , Facebooks grundare , är ett sådant .
Han har lyckats att främja vissa arbetsmetoder inom sitt företag som hjälper alla att fokusera sig på det som är viktigt i arbetet samt att vara motiverad .
En annan aspekt som har påverkat millennials negativt är att de mest traditionella värderingarna har försvunnit efterhand i västvärldens kulturer .
Nya värderingar som kvinnorätt eller miljöns bevarande har kommit , och de är mycket positiva , men andra , som familjens struktur och förhållanden , har blivit förstörda helt och hållet .
Familjen har ersatts av individualismen : var och en har sitt liv och ingen bryr sig om de andra , allra minst om de närmaste släktingarna .
Detta har konsekvenser på arbetets område .
Färre förstår varför det är viktigt att arbeta hårt , många är svaga och låter sina känslor ta över .
De kommer inte i tid eftersom de inte känner för det .
Tove Nandorf berättar i Dagens Nyheter ( Företagarna : dålig arbetsmoral bland unga , 17 / 11 / 16 ) att det finns företag som behöver betala för punktligheten så att arbetarna kommer i rätt tid .
De vågar inte heller ta ansvar för vad de gör .
Millennials har många gånger knappt en anledning att anstränga sig på jobbet och hålla arbetsmoralen uppe , eftersom de inte har en familj att försörja och inte heller ser hur de bidrar till samhället .
Arbetet blir då meningslöst , och lättja och opunktlighet dyker upp .
Sammanfattningsvis kan man säga att många i just den generationen saknar den iver som krävs för att genomföra ett livsprojekt .
Det är viktigt att lösa problemet , eftersom världens framtid ligger i ungdomarnas händer .
38 VÄRLDENS LYCKLIGASTE LÄNDER Lycka är ett abstrakt och relativt begrepp som betyder olika saker för var och en , men vi kan observera en generell tendens i ett lands centrala värderingar .
Dessa värderingar är sådana som är de viktigaste för ett visst land och de beror på landets syn på lycka , landets ( bl.a. politiska och ekonomiska ) situation och landets behov .
I den här uppsatsen ska jag också förmedla mina åsikter och jämföra D-land med Sverige .
Till att börja med anser jag att ’ lycka ’ betyder att vara nöjd med sitt liv eller att ha det bra vad gäller de aspekter som man värderar som viktigast .
I D-land är det social status just nu för att D-land har haft en stor kris sedan 2009 och samtidigt har det varit svårt med politikerna .
Det är därför familjeförhållandet , det sociala livet och även fritiden är centrala värderingar i mitt hemland , D-land .
Det märkte jag när mina syskon och jag pratade med vår spanska familj när vi hade flyttat till Sjövik .
De frågade huvudsakligen om vi trivdes med vår svenska familj ( för vi är ju halvsvenska ) , om vi hade många nya vänner och vad vi gjorde efter skolan och på helgerna .
Å andra sidan har Sverige jobb och äktenskap som centrala värderingar .
För att vara lycklig bör man ha ett stadigt jobb som man trivs med .
Dessutom är kärlek i stort sett en bedömning av en människas lycka för Sverige är mycket öppet med sexuell läggning och internationella par kan alla få tillgång till möjligheten att ingå äktenskap .
Om vi tittar på tabellen ’ Världens lyckligaste länder ’ är Sverige nummer 10 och topp-3-länderna hör ju till Skandinavien .
Vi kan hävda att de lyckligaste länderna har en bra ekonomisk situation och att de inte har en stor dominerande religion .
Trots att många som har ett religiöst liv hävdar att de känner sig lyckligare än de som inte tror på en religion , är det inte en viktig faktor för landets allmänna välmående .
Avslutningsvis vill jag säga att ’ lycka ’ i olika kulturer beror på ens personlighet och förmåga att härda ut med det som är svårt , eller rättare sagt ’ lycka ’ beror på hur vi ser på misslyckanden .
Om vi tycker att vi är missnöjda på grund av vårt land ( yttre faktorer ) och inte gör någonting , då kommer vi att leva utan glädje .
Vi kan inte heller tillåta omständigheter som ett arbetslöst år avgöra om vi är lyckliga eller inte .
Man kan vara präglad av landets värderingar och sin uppväxt men att vara lycklig är någonting vi kan bestämma med vår attityd .
Lycka betyder många saker .
Det har många betydelser för att alla länder och även varje person har sin egen definition av vad de tycker ” lycka ” betyder .
Många människor tycker att ” lycklighet ” eller ” lycka ” betyder att ha mycket pengar eller att man har råd att köpa vad som helst och många dyra grejer .
Till exempel kan filmer eller böcker handla om någon som inte var lycklig och var ledsen , men när något hände så att den blev glad , fick allt som den ville ha och önskade , DÅ blev den en lycklig person .
Och inte förrän då blev den en person med mycket lycka .
Men det är inte alltid sant .
Ibland ser vi kändisar , populära personer , sådana människor som är rika och fulla av liv , och då tror vi att de är lyckliga .
Men ibland tycker inte de det och de tror att vi vanliga människor är lyckliga .
I Sverige tycker vi om sommar och sol .
När det blir sommar och soligt igen , känner vi oss lyckliga .
Vi blir glada och vill ut och göra grejer utomhus .
Det här är sant för många men inte alla i Sverige .
De kanske tycker att andra grejer gör dem gladare och lyckligare än sommar och sol .
I Hongkong tror elever och ungdomar att om de får jättebra betyg i ALLA ämnen , då blir de lyckliga .
Men när de tar studenten och lämnar universitetet , har de en ny idé för vad de tycker ¨ lycka ¨ betyder .
Det blir då att hitta ett jobb , men då byts definitionen av ¨ lycka ¨ ut och då vill de ha ett jobb som ger mer pengar , och sen vill de ha ännu mera pengar , och sen vill de ha en lägenhet som de ska äga istället för att hyra .
¨ Då blir jag lycklig … .
” I varenda land finns det något slags definition av vad ” lycka ” betyder .
Men den ändras jätteofta för att människor vill ha mer .
De tänker : ” Om jag bara hade detta , då skulle jag vara jättelycklig .
” Men när de får det , då har de ett nytt mål så att de kan bli ännu lyckligare .
Pengar , utbildning , ett bra arbete , en hög social status och religion är bara tillfälligt .
Om man tog allt ifrån dig , då skulle du inte känna dig så lycklig längre .
Men varför är det så många som inte är rika , människor som är jättefattiga , som känner sig så lyckliga ?
Det har inte att göra med pengar och ett skönt liv , utan personerna som du har runt omkring dig , som kan råda dig och vara bra och starka kompisar .
Pengar är bra , jobb är bra och status är bra , men riktiga vänner och familj , som verkligen älskar dig , är vad jag tror är det som hjälper någon bli lycklig hela sitt liv .
Men det är nog bäst med lite pengar och ett bra liv också .
Världens lyckligaste länder Ordet ¨ lycka ¨ har många olika betydelser beroende på vilket vårt modersmål och vilken vår kultur är .
Syftet med denna uppsats är att behandla ämnet ’ lycka ’ i olika kulturer .
För att uppnå syftet vill jag svara på följande frågor : Vad är lycka ?
Kan lycka mätas i förhållande till landets ekonomiska eller ens egen framgång ?
Har olika kulturer olika syn på lycka ?
Vad är lycka ?
Enligt ordboken är lycka känslan av djup glädje och tillfredsställelse , men betydelsen kan variera mycket mellan människor .
För många är att bli antagna till universitetet eller att få sitt drömjobb definitionen av lycka .
En del människor känner sig lyckliga när de ser utvecklingen och framgången som deras familj har i livet .
Många människor tror att rikedom inte betyder lycka medan andra anser att grunden till lycka är hur mycket de får i inkomst varje månad . Med de här konstaterandena kan vi fortsätta med den andra frågan .
Kan lycka mätas i förhållande till landets ekonomiska eller egen framgång ?
Landets ekonomiska situation påverkar inte varje person som individ .
Man kan födas i det rikaste landet och vara fattig , eller tvärtom kan man födas i det fattigaste landet och vara rik .
Det viktigaste är att området och miljön i vilka man utvecklas har allt som man behöver för att bli en lycklig person . Men det är sant att i rikare länder kan man få fler möjligheter att uppnå alla mål i livet och inte bli en frustrerad eller ledsen person .
Har olika kulturer olika syn på lycka ?
Under kursen läste vi ¨ Kulturgrammatik ¨ , en bok som visar några aspekter från många kulturer .
Herlitz , bokens författare , förklarar att det finns jag-kulturer och vi-kulturer och de har olika syn på lyckan och livet .
I jag-kulturer baserar man sin lycka på de saker som man bygger ensam och i vi-kulturer blir människor inte bara lyckliga för de saker som en person som individ kan få .
De blir lyckliga också för de saker som man uppnår som grupp , till exempel familjen , vännerna eller samhället .
Till slut kan jag säga att synen som man har på lycka är resultatet av många sociala och kulturella faktorer .
På listan ” Världens lyckligaste länder ” står de mest utvecklade länderna först , men den ekonomiska situationen är bara en av många aspekter som man måste tänka på när man pratar om lycka .
Bättre arbetsmoral & attityd I det svenska samhället finns det ett problem med arbetsmoral och attityd .
En bra arbetsmoral är känslan av att man gör något viktigt , vare sig det är för sig själv eller för samhället .
Attityd kan vara ens intresse för arbetet som visas genom personliga egenskaper .
För att förbättra arbetsmoralen borde man ändra arbetsdagarna till sex timmar .
Dessutom , för att utveckla attityden måste samhället lägga fokus på det i skolan .
Problemet med arbetsmoral uppstår när man känner att det man gör inte är något viktigt eller meningsfullt .
I Sofia Mirjamsdotters krönika , ” Arbetsmoral kommer med känslan av ett meningsfullt arbete ” ( 08 / 07 / 2015 ) , skriver författaren att många som arbetar ” … utför arbetsuppgifter som knappast kan sägas vara vare sig nödvändiga eller särskilt utvecklande … ” ( 08 / 07 / 2018 ) .
Ett förslag för att förbättra moralen kan vara att korta ner arbetsdagen från åtta till sex timmar .
Med en sextimmars arbetsdag kan man lägga fokus på det viktigaste och slippa en del av det som är onödvändigt .
Man blir mer effektiv med arbetstiden , ökar produktiviteten , och det kan förknippas med högre arbetsmoral .
Andra delen av problemet handlar om attityd .
I artikeln ” Företagarna : Dålig arbetsmoral bland unga ” ( DN , 17 / 11 / 2017 ) , skriven av Tove Nandorf , pekar författaren på en rapport som visar att det största problemet bland arbetssökande är ” brist på mognad ” , alltså de sökandes personliga egenskaper .
En möjlighet för att skapa en bättre attityd är att lägga störe fokus på det i skolan .
Nandorf belyser problemet när hon skriver att ” du kan klara dig genom skolan med en dålig attityd , bara du skriver bra på proven .
Så fungerar det inte i arbetslivet ” ( 17 / 11 / 2016 ) .
Detta leder till en kulturkrock , säger Nandorf .
Man måste satsa mer på personliga egenskaper i skolan .
Det finns ett problem i Sverige när det gäller moral och attityd till arbetet som påverkar individen och samhället .
För att lösa problemen borde man byta till en arbetsdag som består av sex timmar och lägga mer fokus i skolan på attityd och personliga egenskaper .
En förening Jag är medlem i en förening i Sverige , och den föreningen är en basketklubb .
Nu tycker jag att klubben är en av de viktigaste platserna som jag alltid vill vara delaktig i .
Jag anser att när människor flyttar till ett nytt land , behöver de känna sig lite hemma , och för mig är den här föreningen som ett hem .
På den här platsen spelar jag basket i ett damlag och coachar ett litet lag för barn mellan 4 och 6 .
Inom träningen har jag träffat många nya människor , de har hjälpt mig mycket och jag har också lärt mig väldigt viktiga saker av dem .
På träningar brukar jag vara glad och upphetsad eftersom jag känner mig hemma .
När jag coachar de små barnen kan jag träna språket bättre , därför att de pratar lättare svenska .
Vidare kan jag använda de här aktiviteterna som erfarenheter som kommer att hjälpa mig förstå hur samhället fungerar i Sverige .
Den största fördelen med platsen är att jag kan integrera mig bra i samhället genom att vara bland svenska människor .
Ytterligare en fördel är att de får mig att känna mig som hemma eftersom de är min familj nu .
Det är nödvändigt att ha en plats som kan påverka dig på ett positivt sätt , för att om du mår bra kan du gå vidare och lyckas med saker som du har satt upp som mål .
Dessutom kan du bli en bättre person i framtiden .
Basketklubben hjälper mig att ha det underbart och jag är jätteglad att jag är en del av den platsen .
Lövsta 2018-11-19 Kära Maria , Hur mår du ?
Hoppas att allt är bra med dig !
Jag skriver det här brevet för att diskutera med dig om presenten som vi vill ge till vår vän Sara på hennes bröllop .
Jag tycker inte att ditt förslag är bra , eftersom Sara är en känslig person och hon tycker inte om penger , och hon kommer att bli generad om vi ger henne pengar som present .
Jag tycker att vi kan köpa en annan sak till henne , till exempel en kaffebryggare .
Jag tycker att det är ett bättre förslag eftersom hon ska flytta till ett nytt hus och hon kommer att behöva den här saken .
En dag sa hon till mig att hon ska köpa kökssaker nästa månad .
Jag tror att hon kommer att bli jätteglad över vår present .
Vad tycker du om mitt förslag ?
Hör av dig snart .
Min skola Det finns många platser som man känner är viktiga för en .
Jag tycker att min skola är viktig för mig .
Min skola består av många klassrum , ett bibliotek , tre plan , två lärarrum , ett chefsrum och en datasal .
Jag brukar komma dit varje dag på förmiddagen från kl 8:00 till kl 11:45 .
Jag studerar svenska som andraspråk där .
Det finns många lärare som kan hjälpa mig och mina klasskamrater att lära oss läsa och skriva .
Vi har en halvtimme som är en rast .
På rasten kan vi dricka och prata med varandra … Jag tycker att min skola är jätteviktig för mig här i Sverige eftersom jag där lär mig svenska språket som jag kan använda i mitt liv här , och jag känner att många människor blir mina bästa vänner .
Jag hoppas att alla skolor blir bättre och bättre .
” Kyrkans språkcafé ” Nu ska jag berätta om den viktigaste platsen för mig .
För ungefär ett och ett halvt år sedan började jag gå till kyrkans språkcafé .
Jag brukar gå dit varje tisdag och onsdag .
Där samlas vi i kyrkans lokal , den ligger mitt i stan .
Det kommer många gamla och unga personer , svenskar och nyanlända .
Vi brukar först sjunga på svenska , sen sitter vi i små grupper , 3 - 4 personer i varje , vid ett bord med en svensk lärare .
Vi tränar på svensk grammatik , skriver , läser och diskuterar .
Jag hade lärt mig mycket svenska innan jag fick börja studera på sfi .
På språkcafét finns det många svenskar som har varit lärare i flera år , de hjälper alla som är nya i Sverige och inte har börjat studera i skolan att lära sig svenska .
Jag tycker mycket om att vara med på språkcafét , det är viktigt för mig eftersom varje gång jag går dit lär jag mig nya ord och utvecklar mitt språk , och jag har skaffat några nya vänner som brukar träffas där .
Jag tycker att det är en jättebra idé för alla som är nya i Sverige att gå till Svenska kyrkan och få lära sig språket och försöka att få bra koll på svensk kultur och tradition .
Det är viktigt att integreras i det svenska samhälllet .
Jag vill berätta om en strand som heter B-geoplats .
Den ligger på D-geoplats sjö nära en liten stad som heter Sund .
Jag bor i Sund med min man och mina två barn .
De är 6 och 4 år gamla .
B-geoplats ligger två kilometer från vårt hus så vi går ofta och promenerar till den stranden .
När det var sommar , gick vi dit varje dag för att simma .
Det finns en lekplats där så mina barn kunde leka mycket .
Min familj och jag tycker mycket om att promenera så vi går ofta till B-geoplats .
Mina barn leker där , gungar , springer , sitter på stranden , promenerar med vår hund och håller på med många andra aktiviteter .
På kvällen gillar jag att sitta och titta på sjön för att det lugnar mig mycket .
D-geoplats är en jättestor sjö .
Många människor kommer med sina båtar för att åka på det här sjön från Sund till Lundby .
Jag skulle vilja ha en båt så att min familj och jag kan åka på semester med vår båt .
Jag tycker att B-geoplats är en fin plats att åka till med din familj eftersom du kan hålla på med många aktiviteter där och det är också jättebra för barnen .
Jag gillar den här platsen mycket , och jag hoppas att min man och jag kan köpa ett hus nära B-geoplats så vi kan ha det bra varje dag .
B-stad STAD Nu ska jag berätta om en plats som jag tycker mycket om .
Det är en stad i D-land som kallas B-stad .
Jag kommer från D-land .
Innan jag flyttade till Sverige bodde jag inte i B-stad , men jag besökte ofta B-stad när jag hade semester .
Första gången besökte jag B-stad 2014 och jag tyckte att det var den bästa platsen för mig .
B-stad är en liten stad och den ligger nära havet .
Det finns mycket vit sand och det är alltid varmt så man kan alltid simma om man vill .
Det finns ett stort köpcentrum där man kan köpa alla varor .
Man kan spela många sporter på sand också .
Människor är snälla där och alla varor är billiga .
När jag besöker B-stad tycker jag om att promenera på sanden och äta fisk och skaldjur på en restaurang .
Jag tycker att det är den bästa maten .
B-stad har en flygplats så man kan flyga dit , men jag åker alltid buss dit eftersom det inte är långt från stan där jag bor .
Man kan åka tåg dit också .
Nu har jag berättat om B-stad stad .
Jag ska berätta om min favoritplats som finns i D-land .
Den är väldigt känd i D-land och många turister från olika länder kommer för att besöka den .
Den finns på en strand i staden C-stad på B-region .
Jag tycker om den för att man kan vila särskilt bra där och njuta i den vackraste melodi av havsvågor .
Den här platsen är trappor som sjunger en melodi när vågorna täcker dem .
De är i olika färger och i vattnet är det underbart .
När man kommer dit , tycker jag att man kan uppleva det vackraste ögonblicket och höra den mest mirakulösa musiken i ens liv .
Bredvid finns det stränder som är fulla av turister , och den gamla stan är också nära .
Man kan promenera genom staden hela dagen och beundra domkyrkan , många olika små kyrkor och flera gamla byggnader .
Men den vackraste utsikten för mig är när man kommer upp över hamnen och ser ett blått hav .
Det är den bästa sak som man kan uppleva .
På de här sandstränderna kan man sola och bada för att det är väldigt varmt på sommaren .
Jag är så glad för att jag ska åka dit igen den här sommaren .
Jag rekommenderar den här platsen till alla för att jag är så förtjust .
Min favoritplats Jag ska berätta om min favoritplats och berätta om varför jag tycker om den .
C-stad är en stad i mitt hemland och jag föddes och bodde där .
Det är den bästa platsen för mig .
C-stad ligger i söder i D-land och det blir jättevarmt på somrarna .
Det finns många stora parker i C-stad .
Första gången jag och min man träffades var i en stor park .
Vi gifte oss sen och vi besökte många platser tillsammans i C-stad .
Mina barn föddes i C-stad .
Vi hade det bra när vi bodde där .
På helgerna träffade vi våra kusiner och vi blev glada .
Vi var inte ensamma .
Jag tycker att det är viktigt att människor har familj och bor med varandra .
Min familj bor i C-stad och jag tycker om C-stad .
När jag var ledsen ringde jag till mina kompisar och vi gick ut .
Ibland gick vi på bio eller handlade .
Det finns många och olika stora affärer i C-stad .
Mina favoritkläder finns där och jag och min mamma handlade varje månad .
Det finns också en speciell frukt i C-stad som heter khorma och den finns inte i Sverige .
Jag tycker om C-stad därför att jag har många saker där , som min familj , kusiner och många minnen .
Jag hoppas att jag snart kan resa till C-stad och träffa min familj .
Jag saknar dem .
Hej Jag vill berätta om en plats som jag tycker om .
C-stad är en fin plats som jag tycker om , och den finns i C-land .
Det är en stor plats i C-land .
Jag ser på C-stad på ett speciellt sätt eftersom jag känner att jag har som en konstig relation till staden som är av samma slag som relationen till mina föräldrar och jag vet inte varför .
Min mormor är från C-land , kanske är det därför som jag längtar till C-stad .
Där kan man köpa saker till bra pris .
Man kan också promenera nä$$ ö .
Det finns många platser i C-stad där man kan sitta och koppla av .
Man kan komma dit på olika sätt , och det beror på var man bor .
Ibland behöver man bara en buss eller ett tåg om man bor i C-land .
Jag tycker om den platsen eftersom jag känner att C-stad är det bästa landet för mig för att jag kan bo där med lugn .
Jag hoppas att jag ska känna samma sak här i Sverige .
Hej Emma !
Vad kul att vi ska ge en bröllopspresent till vår vän .
Men du har föreslagit att vi ska ge bort pengar i present , och jag tycker inte att det är ett bra förslag därför att jag har fått veta att vår vän Sara letar efter en fin vas för sina blommor .
Då tycker jag att det är mycket bättre att vi köper en fin vas till henne .
Jag tror att vår vän skulle bli överraskad av den här bröllopspresenten , och hon skulle bli imponerad av det .
Jag hoppas att mina idéer är intressanta för dig .
Till : email@dot.com Ämne : bröllopspresent .
Hej Sara !
Hur är det med dig ?
Jag mår bra , och min familj .
Jag tycker inte att det är ett bra förslag att vi ska ge bort pengar i present eftersom vår vän inte behöver mer pengar .
Men jag tycker att det är bra om vi kan ta en annan present , till exempel kan vi köpa en fin guldring eller en vacker tavla så att hon ska komma ihåg oss när hon ser vår present .
Jag hoppas att vi kan komma överens om en present Vi ses snart !
Idag ska jag berätta om en viktig plats för mig .
Mitt hem är en viktig , fin och fantastisk plats för mig .
Jag bor i en lägenhet med två rum och kök med min man och vår son .
Där trivs vi bra .
Jag tycker mycket om det här lilla hemmet därför att jag mår bra och jag kan göra vad jag vill när jag vill .
Där sitter jag med min familj och äter , sjunger , dansar , skrattar , leker och studerar … I hemmet kommer jag jättenära min son och jag kan lära honom mycket om livet och hur han kan bli bra person .
I mitt hem kan jag lägga mig och känna mig trygg efter en lång och jobbig dag , så därför är hemmet en viktig plats för mig .
Den platsen ger mig energi , kärlek och värme .
Från : Emma Till : Karin Hej Karin !
Hoppas att allting är bra med dig !
Igår läste jag ditt förslag att ni ska ge bort pengar i present till Maria , men jag tror inte att det är ett så bra förslag eftersom Maria inte tycker om att gå till affären eller gallerian och handla .
Så jag föreslår att vi ska köpa en resväska till henne därför att hon ska resa bort nästa månad och hon sa att hon inte har någon resväska , så jag tror att hon kommer att bli glad om vi köper en som present till henne , och vi kan ta lite blommor också .
Hoppas att mitt förslag är bra för oss !
Puss och kram .
Emma .
Vår sommarstuga Min familj har en sommarstuga i Norrland .
Jag brukar åka dit med min man och mina svärforäldrar .
Det tar ungefär 2 timmar från Haga och vi brukar handla mat och dryck på vägen i Segerstad .
Området där sommarstugan ligger är jättefint .
Det finns en stor sjö och en liten konststrand .
Vi har fyra hus där och ett av dem är byggt på vattnet , och det har en underbar utsikt över sjön .
Vi har två båtar som vi åker i för att fiska och simma .
Vår sommarstuga är viktig för mig eftersom jag kan träffa släkt där och koppla av .
Varje år har vi släktträffar där . Då kommer mycket folk och vi har en fest tillsammans .
Alla tar med lite hemgjord mat och vi grillar .
Barnen kan leka i vattnet och ungdomarna hoppar i vattnet , till och med de vuxna bastar .
Alla är glada .
När de åkt hem brukar jag fiska med min man som tycker om att fiska jättemycket .
När vi får fisk lägger vi tillbaka den i vattnet .
Kvällen är den bästa tiden för att fiska .
Vi sitter i båten och tar en öl .
Vad härligt !
På dagtid läser jag en bok ibland eller går i skogen i närheten .
På hösten åker vi dit ibland för att plocka svamp och blåbär .
Jag känner mig väldigt lugn och glad när vi är där och jag blir fylld av energi när jag är på jobbet igen .
Jag gillar vår sommarstuga och det stället är viktigt för mig i mitt liv .
Till : email@dot.com Från : email@dot.com Rrubrik : Present Hej Sara !
Hur är det med dig ?
Det är bra med mig .
Jag har tänkt mycket på ditt förslag på present .
Jag tycker inte att det är ett bra förslag , eftersom om vi ger bort pengar i present kommer han att köpa mycket alkohol , och det är inte så bra .
Jag tror att det är bättre om vi ger honom en biobiljett eftersom han tycker om att titta på film .
Vi kan köpa två biobiljetter till oss själva och gå med honom på bio om du vill .
Hör av dig .
Ha det så bra .
Hej , Jag har tänkt på ditt förslag och jag tycker inte att det är en bra idé eftersom alla kan göra det .
Jag skulle vilja ge dem nånting speciellt som de kommer att titta på och säga ” Den här bröllopspresenten är en av de bästa som vi har fått ” .
Förstår du ?
Vad tycker du om att betala för en resa till ett annat land ?
Jag vet att Anna alltid har velat besöka USA .
De kan uppleva så många saker och besöka många olika platser , så i grund och botten är det inte en present utan många presenter .
Vad tycker du ?
Jag har varit vän med Anna länge så jag vet att hon definitivt kommer att gilla det , men du känner Anders bättre än jag .
I alla fall , meddela mig din åsikt så vi kan köpa det här eller köpa nånting annat .
Hej min älskling !
1111-11-11 tisdag .
Hur mår du ?
Jag har läst ditt mejl om ditt förslag men jag tycker inte att det är ett bra förslag faktiskt .
Eftersom de är nära vänner till oss så är det inte så bra om vi ger dem pengar i present , jag tror att de kommer att tro att vi inte menar dem väl .
Jag tycker att vi kan köpa en fin tavla eller en klänning till hans fru med blommor , det tror jag är en bra idé .
Tänk om du hade gift dig och dina vänner bara gav dig pengar och inte köpte en present till dig , jag tror att du skulle känna dig ledsen .
Jag hoppas att du blir överens med mig .
Kram och puss !
M v h .
Hej ! Anna heter jag och jag ska berätta om en plats som är viktig för mig , och jag brukar gå dit .
Platsen är ganska stor och ligger på Strandvägen och heter A-institution . Förut hette den C-institution . Det är ett gym och jag brukar träna där nästan varje dag .
När jag är på gymmet brukar jag träna i 2 timmar och lite mer .
Jag spelar badminton , dansar ” zumba ” och springer .
Gymmet är viktigt för mig eftersom jag känner mig glad och pigg , och det är mycket viktigt att jag kan träna kroppen och ha hälsa .
För länge sen började jag träna på gym , när jag var 15 år gammal , och nu fortsätter jag gå på gymmet här i Sverige .
Det är mycket roligt att träna här eftersom det finns många olika platser för att träna och gymmet är stort .
Hej !
Hur är det med dig ?
Hoppas att du mår bra !
Jag håller inte med dig om att ge pengar i present .
Många som gifter sig vill ha saker till hemmet .
Till exempel : diskmaskin , spis , dammsugare , TV , radio , mikro , kylskåp , torktumlare , vattenkokare , kaffemaskin , tvättmaskin , tryckkokare , stekpanna , så det finns många olika saker att ge till dem .
Vi kan ge biljetter till en resa till Paris efter bröllopet . Jag tycker att det är ett jättebra förslag eftersom en resa kostar mycket och då behöver de inte köpa den .
En viktig plats Jag ska skriva om en plats som är jätteviktig för mig .
Den här platsen kallas C-stad i B-land .
B-land är mitt hemland och det är där jag föddes .
B-land är ett fint och vackert land som ligger i D-region .
Jag flyttade till Sverige förra året i Oktober men jag saknar fortfarande C-stad .
Jag växte upp i C-stad som är B-land-gen huvudstad .
Det finns nästan åtta miljoner människor i C-stad .
När jag var i C-stad brukade jag göra många och olika saker där .
Jag hade bott där hela mitt liv och efter studierna fick jag mitt första jobb .
Jag hade många vänner från skolan och från jobbet och jag har fortfarande kontakt med dem .
C-stad har de vackraste hotell , restauranger , nattklubbar och mycket mer .
Eftersom mina vänner och jag brukade umgås så gick vi ut mycket .
Vi försökte att träffas minst två gånger varje månad .
Jag saknar mina vänner eftersom vi gjorde många saker tillsammans och nu har jag inga kompisar än som jag kan tillbringa tid med , men jag vet att det kommer att ändras snart när jag börjar att jobba .
C-stad är viktig för mig eftersom jag föddes där och lärde mig nästan allt som jag vet där .
Min familj är där och mina vänner också .
I C-stad gifte jag mig och fick mitt första barn , så det är därför C-stad är viktig för mig .
Till slut , C-stad är hemma även om jag har flyttat till Sverige .
Det är min viktigaste plats i hela världen och jag älskar C-stad så mycket .
Jag hoppas att jag kan åka tillbaka snart att besöka den eftersom jag saknar mina släktingar och vänner och solen skiner hela året runt .
Jag skulle gärna vilja berätta om min favoritplats som är Sjövik .
Det är jättefint och roligt där .
Man kan göra många roliga saker där .
Du kan promenera i den fina skogen och åka skidor på vintern .
Det är jättroligt och trevligt .
Det finns en fantastisk natur och en hälsosam luft där .
Man blir på bättre humör där .
Man kan också äta lunch där eller fika på restaurangen .
Restaurangen har god mat och man kan ha en rolig stund där .
Du kan också stå ovanför borgen och se Lövsta som är ett underbart ställe .
Det är lätt att åka dit .
Du kan ta bussen eller bilen .
Och du kan också promenera dit .
Jag tycker om den plasten eftersom jag blir lyckligare och lugnare när jag promenerar i den spännande skogen och fikar med min man .
Dessutom är min dotter också intressad av den platsen .
Hon tycker om att gå dit eftersom hon kan leka med andra barn och springa i skogen .
Hon tycker också om att åka skidor .
Det är jätteroligt för henne .
Så jag och min man åker också dit varje helg med min dotter .
Vi har en jätterolig tid där för att den platsen är en favorit för hela min familj .
Min bästa plats Jag var en fotbollspelare förut , när jag var ung .
Men nu har jag slutat att spela som professionell spelare för att jag har blivit gammal .
Jag spelar bara fotboll med kompisar eller min lilla son om jag orkar .
Men nu tycker jag om att gå till fotbollsplanen och titta på matcherna .
Då kan jag komma ihåg den fantastiska tiden .
Fotbollsplanen är ofta likadan från utsidan , gammal och tyst , men det är annat på insidan .
En massa folk tittar på matchen och sjunger och stampar fötterna och klappar händerna samtidigt .
De motiverar lagen och får fram energi .
Det är jätteroligt .
Folk kommer till fotbollsplanen genom att åka bil eller ta buss eller tåg , det är olika Men jag bor precis mittemot fotbollsplanen .
Jag promenerar dit .
Jag behöver inte ta bil eller buss .
Sund Sund är en stadsdel och ligger i södra Lundby .
Jag har varit där förut , när mina klasskamrater gick dit på en klassutflykt den tolfte mars 2020 .
Man kan träna där , ta en promenad i skogen , fika med kompisar , vila ut ensam , springa i skogen m.m. Från Sfi ska man gå rakt fram till ett trafikljus som ligger nära Sfi .
Man ska fortsätta till en korsning , man svänger vänster och fortsätter rakt fram till en rondell .
Man ska fortsätta rakt fram , Sund ligger bredvid möbelaffären eller Plantagenaffären .
Man svänger höger och går rakt fram tills man anländer till en stor parkeringsplats , där ligger Sund .
Jag tycker om den här platsen för att det var den första plats där jag deltog i utomhusaktiviteter i Sverige med en stor grupp människor .
“ Stockholm ” Jag har bott i C-svensk-stad nu i cirka ett år .
Jag trivs med att bo i A-svensk-stad för det är nära centrum och det finns många människor från D-hemland också .
Första tiden bodde jag i D-svensk-stad i sex månader när jag hade flyttat till Sverige den 12 april 2018 .
Och jag bodde i B-svensk-stad i ungefär 2 månader .
Men jag har bara varit i Stockholm på flygplatsen när jag har rest till D-hemland .
Jag skulle tycka om att åka till Stockholm och bo där i tre dagar .
Jag tror att det är den största staden här i Sverige , och det finns många museum som jag gärna vill besöka i framtiden .
Och jag har sett många bilder på nätet på saker som jag vill se .
Där vill jag göra många saker som att besöka Drottninggatan och att äta på olika fina restauranger .
Hemifrån till Stockholm tror jag att det är bäst att ta tåget för det är snabbare än bussen .
Och det är en bra idé att åka tåg så att folk inte blir stressade , för med bussen kanske de måste byta efter cirka 30 minuter .
Förra året var jag mammaledig och min mamma var här i tre månader .
Sen reste vi med mina barn till A-region i A-land .
När vi reste dit var det sommar och varmt .
A-region är ett stort land och där finns många sjöar .
Jag och mina släktingar brukade åka till en sjö som heter C-geoplats och där finns det olika fina resturanger och hotell .
Ibland när vi åkte dit på söndagarna hittade vi ingen plats där eftersom en del människor i A-land inte jobbar på söndagarna och då åker de med sina barn till sjön och badar , därför hittade vi ingen plats .
När vi åkte till C-geoplats grillade vi och simmade och spelade fotboll med mina barn , men jag kan inte simma men min pappa och min bror var duktiga .
Vi trivdes där och jag tycker mycket om A-region för att jag växte upp där , jag bodde hos min släkting .
A-region är nära till B-stad som är huvudststad i A-land , så det kommer många turister dit .
Dom trivs .
Tjena Maria !
Hur är läget ?
Jag läste ditt sms om att ge bort pengar till Anna som bröllopspresent .
Men det låter inte som en bra present .
Vi kan köpa den där tavlan istället som hon ville köpa förra veckan .
Jag tycker det verkar bättre som present till henne eftersom hon gillar den mycket .
Dessutom blir hon glad och kommer alltid att minnas oss när hon ser den tavlan .
Om du håller med mig om mitt förslag kan vi köpa den imorgon .
Hör av dig älskling !
Jag tycker om C-stad som ligger i B-land .
C-stad är en stor stad och det finns olika kulturer där .
När man åker dit ser man natur som många träd och stränder .
Där finns många museum som är gratis så turisterna kan besöka dem .
Varje år kommer turister till C-stad från olika länder .
C-stad är en varm stad och sommaren är längre så man kan gå till stranden under åtta månader .
Där odlas många grönsaker utan hormon , så man äter nyttig mat .
Där är alla människor snälla och hjälpsamma .
Jag tycker om C-stad eftersom jag växte upp där .
När jag åker dit känner jag mig bättre eftersom min familj och mina släktingar bor där .
En plats jag tycker om är B-stad .
B-stad ligger i mitten av B-land , och jag kommer därifrån .
B-stad är mindre än D-stad , A-stad och andra städer i B-land , men den är tyst och har mycket historia .
Den har en speciell plats i mitt hjärta .
Jag växte upp där , det är därför jag tycker om den !
Det finns mycket att göra i B-stad , man kan besöka det gamla slottet , man kan spela ishockey och fotboll .
Man kan också besöka det stora torget !
På torget ligger två stora stenlejon , alla i B-stad känner till dem , det är en vanlig plats att träffa vänner !
Det finns mycket butiker också , man kan köpa mycket kläder , mat och andra saker !
B-stad ligger inte nära andra städer .
Det är en lång bussresa från eller till D-stad .
B-stad har en flygplats , men den ligger också ganska långt från stan .
Man kan åka tåg till A-stad , det tar ungefär 1,5 timmar .
B-stad är som D-stad , det finns en extra skatt om du kör bil i stan .
Det är inte roligt att köra runt , och kostar mycket pengar !
Jag är också stolt över min hemstad , den är hem för B-institution , B-land-gen äldsta fotbollslag !
B-stad-gen ishockeylag heter C-institution , de har vunnit många matcher .
De ligger på första plats i den ligan !
Människor som kommer ifrån B-stad är stolta , det är inte en stor stad .
Jag tycker om folket , staden och julafton i B-stad .
Jag har växt upp där , men det finns mycket jag verkligen älskar med min hemstad .
Jag har flyttat , men jag ska aldrig glömma varifrån jag har kommit !
Jag tycker om att resa till B-land .
Jag var där i B-stad och D-stad i somras .
D-stad är en historisk stad , och den är fin och ligger vid havet .
Havet är ganska varmt så det är jättefint att åka dit och simma och sola när det är fint väder och ganska varmt .
Jag gick dit med mina vänner och min kusin .
Vi var tre killar och fyra tjejer .
Vi solade och drack öl ända tills natten , och vi sjöng och lekte med varandra , så därför skulle jag tycka om att visa D-stad igen .
De har ett socialt och snällt samhälle .
Jag känner många vänner där och jag har några släktingar så jag hoppas att jag kan visa den i sommar .
Det är jättefint när man reser på båten .
Om ni vill åka dit måste ni resa till B-stad och sedan ta båt till D-stad .
A-stad är en stor ort i C-hemland , och jag är född där och det är den bästa platsen för mig .
Det är en ganska lugn och fin ort och den ser jättefin ut på våren och under sommartiden .
Den ser ut som en tjej som har på sig en grön klänning med olika blommor på .
Det finns ett stort centrum där , en å och en stor fotbollsarena som heter A-stad arena .
Om någon vill åka dit , för att resa dit måste man ta flyget till B-stad och sen byta flyg till A-stad .
Jag tycker om den orten eftersom jag växte upp där , och jag har studerat där också .
Min släkt och några av mina syskon bor kvar där .
Hoppas att jag kan åka tillbaka dit någon gång .
Jag tycker om att åka till Västerås , eftersom det ser fint och lugnt ut .
Man kan promenera länge när det blåser .
Du kan vila i skogen där och det finns bad där man kan simma .
Man kan komma dit genom att åka buss , tåg eller bil .
Det tar 3 timmar och några minuter .
Jag tycker om det för att jag tycker om att simma lugnt och när det blåser .
I skogen är det rent och fint .
När jag går i skogen känner jag att jag mår bra .
Min kropp behöver promenera mycket så jag åker dit på helgerna och jag ska ta lite semester och åka dit på sommaren också , eftersom på sommaren kommer solen skina .
Jag ska sola och bada .
Tackar för frågorna !
Jag växte upp i en stor stad som heter D-stad .
D-stad ligger över A-geoplats .
Därför tycker jag om havet .
Där kan man simma , sola och spela många saker .
Det finns också något bra med havsvattnet .
Det smakar salt och det är bra för hela kroppen .
Om man vill äta fisk kan man gå till havet och hitta fisk i det .
Jag tycker mycket om havet för att jag har bott vid havet i min stad och levt min barndom där .
När jag bodde i min stad i somras kunde vi gå till havet varje dag med mina släktingar och spela , grilla .
När jag blir arg vill jag gå till havet och titta på det så jag blir lugn .
Jag tycker om havet för att det påminner mig om min barndom och min stad .
När jag ser havet känner jag saknad efter min familj och mina släktingar .
När jag är glad tycker jag om att sitta framför havet och dricka kaffe och lukta på havet .
Jag berättar för havet om vad som händer med mig varje dag .
Jag tycker om havsvattnets röst för att jag känner mig lugn .
Hej Emma !
Jag heter Charlie .
Jag kom från D-hemland för tio månader sedan .
Jag kan prata arabiska och kurdiska .
Jag är gift med Kim .
Tre barn har jag .
Jag tycker om min lägenhet .
Den har fyra stora rum och ett litet kök .
Jag bor med min familj .
Vi studerar , lyssnar , tittar på tv och lagar mat .
Vi trivs med våra grannar , vi träffas på vardagar och dricker kaffe och te .
Jag studerar svenska på sfi med mina vänner .
Vi kommer från alla länder .
Jag och min familj tycker om C-svensk-stad .
Biblioteket är en plats som är jätteviktig för mig .
Det finns olika viktiga böcker där .
Det är jättestort och det finns ett kafé där , där man kan fika och vila .
Dessutom finns det datorer och skannrar som man kan använda .
Jag brukar gå dit med mina kompisar för att studera och utveckla mitt svenska språk .
Vi läser svenska böcker och diskuterar tillsammans .
Om vi blir trötta , tar vi rast och fikar på kafét , sen fortsätter vi studera .
Biblioteket är verkligen en jätteviktig plats för mig eftersom det är lugnt och jag kan studera där med mina kompisar och vi kan hjälpa varandra .
Dessutom finns det olika viktiga böcker som jag kan läsa , och de kan hjälpa mig att utveckla mitt svenska språk .
Hej min kära vän !
Hur är det med dig och din familj ?
Jag hoppas att allting är bra med dig !
Jag mår bra !
Jag vet att du tycker att det är en bra idé att ge bort pengar som bröllopspresent till din vän men jag håller inte med dig eftersom jag vill ge honom en speciell present som han kan bli glad över .
Jag anser att en resa till Grekland skulle vara en jättefin present till honom och hans fru eftersom han tycker mycket om Grekland och han och hans fru kan vila och ta det lugnt tillsammans där .
Grekland är ett härligt land där man kan göra roliga saker , till exempel simma , gå på bar och besöka olika underbara platser .
Vad tror du ?
Jag väntar på ditt svar !
Ha det bra !
Puss och kram .
Jag studerar svenska på sfi i D-svensk-stad .
Mina lärare heter Anna och Maria .
De är snälla och roliga .
Jag kommer från B-hemland och pratar engelska .
Vi flyttade till Sverige 2016 .
Sverige är nytt för mig och har 4 årstider , höst , vår , sommar och vinter .
Jag tycker om min skola och min skola har många studenter som studerar svenska .
De kommer från olika länder och olika kulturer .
Mitt klassrum har 20 elever och de kommer från olika länder .
Jag bor i ett hus .
Mitt hus har 4 rum och 3 sovrum , 2 bilgarage och ett kök .
Jag trivs i mitt hus , det har många blommor och min granne är snäll och rolig .
Vi har också promenerat i skogen .
Hon är gammal .
Min granne hjälper mig med ett lexikon .
Hej .
Jag är 44 år .
Jag är gift med Maria .
Hon är 43 år .
Vi har 5 barn , tre pojkar och två döttrar .
Jag kom till Sverige Februari 2017 .
Nu bor jag på Norrby , Drottninggatan 22 i Tuna , och jag bor i en lägenhet på andra våningen .
Jag tycker om att den har fyra rum och kök .
Två badrum , sen ett stort vardagsrum , och trevliga grannar .
Jag studerar sfi på eftermiddagen och på förmiddagen har jag praktik .
Jag tycker om platsen där jag bor , den har en mataffär , ett litet centrum , en förskola , en vårdcentral .
Jag heter Sara .
Jag är 20 år gammal .
Jag kommer från C-hemland .
Jag talar dari , persiska och lite svenska .
Jag är gift .
Jag kom till Sverige för åtta månader sedan .
Min familj bor i C-hemland .
Jag bor med min man .
Jag tycker om Sverige , Sjövik , Stockholm , A-hemland , C-hemland och Paris .
Jag tycker om min lägenhet och mitt rum .
Jag bor i Sjövik .
Jag studerar i skolan och jag trivs bra .
Jag går i skolan fem dagar , sedan går jag hem .
Därför tycker jag att Sverige är bra , jag studerar mycket och allt är bra .
Paris är en fin stad . Min lägenhet är också fin . A-hemland är ett fint land , språket är fint .
Jag är född i A-hemland .
Hej lärare !
Hur mår du ?
Jag mår jättebra !
Jag heter Sara .
Jag bor i Tuna på Petersborg .
Jag är 47 år gammal .
Jag har fyra barn .
Min dotter är gift .
Alla dagar går jag till sfi utom lördag och söndag .
Jag tycker mycket om skolan .
Min lärare är jättesnäll .
Jag läser , skriver , pratar och pratar med mina kompisar i klassrummet .
Jag tycker mycket om att studera .
Därför ska jag bli läkare .
Jag är 26 år och bor i Sverige .
Jag bor i en lägenhet i C-svensk-stad och jag är gift med Anders och jag har inga barn .
Jag har mamma och pappa och 3 syskon .
De bor i B-hemland .
Jag tycker om att vara i köket så jag har många saker i mitt kök .
Jag har många bilder och många blommor , en matta , ett bord och fyra stolar … Köket är stort .
Jag gillar köket därför att där är jag glad .
Jag lagar mat åt min man i köket .
Jag är glad i köket .
Nu ska jag prata om en plats som är viktig för mig .
Den platsen är Haga .
Den ligger utanför Segerstad .
Jag och min familj bor där .
Haga ligger utanför stan .
Där finns allting för mig .
Det är ett bra område men det är litet .
Haga ligger utanför stan .
De personer som bor där är nästan alla svenska och gamla .
Där finns en vårdcentral och en förskola .
Jag brukar studera och jobba där .
Det är ett jättelugnt område .
Och vi trivs .
Hej Peter ! Hur mår du ?
Är det bra med dig ?
Jag hoppas att allt är bra med dig .
Jag mår bra .
Kommer du ihåg att vi ska ge en bröllopspresent till mina vänner ? Du säger att ni ska ge bort pengar i present .
Men jag tycker inte att ni ska ge bort pengar i present därför att pengar är inte viktigt för honom .
Jag tycker att ni ska ge böcker för att han tycker om att läsa böcker .
Därför tycker jag att ni ska ge en bok .
Demokratiska val – Hur gammal ska man vara för att rösta och varför ?
Det finns ingen bestämd definition för ordet ” demokrati ” , men man har iallafall kommit överens om att det är samhällsdeltagande på allmänna och lika villkor .
Medborgarna får själva utse de styrande i landet vilket har blivit en grundpelare för demokratin .
Men när man talar om allmän och lika rösträtt så uppstår oftast diskussioner om åldersgränsen .
De flesta menar att det är allmän och lika rösträtt på villkor att man är 18 år och över .
De menar att unga oftast besitter begränsade kunskaper om statsskicket och eventuellt begränsade livserfarenheter och därmed inte nått en tillräckligt mogen ålder för att kunna ta ett sånt stort beslut som påverkar hur landet ska styras .
Men det starkaste argumentet för att bibehålla den åldersgräns som finns idag är att vuxna har gått igenom en biologisk och psykologisk utveckling som är omfattande i fråga om utformning av identiteten , och i allmänhet har mer kunskap än yngre .
Dessutom har de hunnit bli klara med den formella utbildningen och har därför en bra bild av hur statsskicket fungerar och andra politiska kunskaper .
Framöver tror jag att åldersgränsen för rösträtt kommer att vara densamma då en sådan väsentlig förändring i politiken sällan händer .
Demokratiska val – hur gammal ska man vara för att rösta och varför ?
Det är svårt att hitta en adekvat definition på vad demokrati verkligen är .
Alla individer är olika , vi lever i mångfald och måste därför ta hänsyn till vad majoriteten av folket vill .
Demokrati kan definieras som valet vi människor har som medborgare i ett demokratiskt land att uttrycka våran vilja och att denna räknas utifrån ett generellt perspektiv .
Som medborgare i ett demokratiskt land har vi privilegiet att få rösta .
Detta är ett stort ansvar och bör inte missbrukas eller utnyttjas på fel sätt .
Alla våra röster räknas och majoriteten strävar säkerligen efter ett bättre samhälle .
Frågan återstår då vad ett bättre samhälle är för varje individ och väljare .
Vad vill dom ?
Vilka ändringar vill dom se i landet ?
Hur ska politikerna gå tillväga ?
Det är svåra frågor som de politiska partiernas väljare måste ha klart för sig innan dom röstar .
Idag har alla medborgare över 18 års ålder rätt att rösta , och vi kan se på Ungdomsbarometern 2000 - 2016 från SCB¹ att det politiska intresset och valdeltagandet bland ungdomar ökat betydligt under dom nämnda åren .
Det finns en stor chans att det skulle bli ännu mer attraktivt för unga att intressera sig för politik om åldersgränsen skulle sänkas .
Men däremot så är det fakta att man bör ha kunskap om hur demokrati fungerar för att kunna rösta .
Inte alla unga , tonåringar , är kompetenta eller tillräckligt mogna för den delen för att kunna delta i dagens svåra politiska frågor .
Det är viktigt att man i så fall på förhand inför bra undervisning i skolan som tar upp politiska frågor i tidig ålder .
På detta sätt kan ungdomar börja fundera på sin politiska riktning tills dom har rätt att rösta .
Skulle vi i dagsläget tillåta exempelvis 16-åringar att medverka i valet skulle många av deras röster med all säkerhet vara ett resultat av inflytande och påverkan från exempelvis föräldrar eller andras åsikter .
En annan risk är att unga är enklare att lura och kan riskera att gå med i extremistpartier² med ideologier som dom med rätt kunskap och fler år i bagaget kanske inte hade stöttat .
Politiker är experter på att lova och man kan inte förvänta sig av ett barn att ha den mognad som krävs för att fatta kloka beslut .
Vi kan också lägga till att hjärnan inte vuxit klart förrän i 25-årsåldern .
Det vill säga att 18 år är tillräckligt tidigt för att bli ” vuxen ” eller klassas som en vuxen .
Demokrati är alltså en stor och viktig fråga .
Att rösta är både våran rättighet och vårt ansvar för att medverka till att vi alla ska trivas i det samhälle vi lever i .
Frågan om att sänka åldersgränsen för att rösta är kontroversiell men kan sammanfattas med en öppen diskussion om huruvida man som 16-åring är tillräckligt kompetent och mogen nog .
En lösning på detta kan vara att man inför politik som ämne tidigt i skolan .
1 .
Källa : Ungdomsbarometern 2000 - 2016 , SCB 2 .
Patrik Lindenfors .
Demokratiska val – hur gammal ska man vara för att få rösta och varför ?
I det moderna samhället spelar demokrati en avgörande roll .
Ordet ” demokrati ” skapades av det grekiska ordet ” demos ” som betyder ” ett folk ” .
Demokratins syfte innebär att folk som är medborgare i sitt hemland kan styra landet jämlikt via regeringen genom att rösta , men det finns självklart vissa begränsningar , bland annat åldersbegränsning .
Många anser att det är rätt – andra att det är absolut fel .
Vad ska man välja då , och vilket valsystem passar bäst för ett sådant val som kan kallas ett demokratiskt val ?
Jag anser att det idag finns fler ungdomar som vill engagera sig i politik än det fanns för 10 - 30 år sedan .
Enligt statistiken från Ungdomsbarometern har det politiska intresset och engagemanget ökat stabilt från 30 % 2000 till mer än 40 % 2016 , och tendensen visar att dessa siffror fortsätter att växa .
Jag vill betona att det är en ganska vanlig situation att tonåringar förstår ett politikområde ännu bättre än deras föräldrar , men inte har några möjligheter att framföra sina tankar och åsikter på grund av de rösträttsbegränsningar som gäller deras ålder .
” Sänk åldersgränsen .
Dagens unga kan och vet mer än tidigare generationer .
Därför är det naturligt att Sverige följer sin omvärld och sänker rösträttsåldern till 16 år ” , säger Johan Örjes ( dn.se ) , och jag håller med om det .
Jag skulle också vilja tillägga att den yngsta befolkningsgruppen , från 15 till 24 år , är landets framtid , och det är givetvis de som ska bestämma sig om sitt val och kunna demonstrera det genom att rösta .
Människor som redan har fått utbildning , jobb och egendom kan inte förstå detta faktum , men de måste komma ihåg att de har varit ungdomar utan någon rätt att visa sina problem för regeringen och samhället .
De kunde inte göra något åt det , men de skulle kunna förbättra dagens situation .
Jag skulle vilja lägga tonvikten på vissa nackdelar som beslutet att låta dem som är under 18 år rösta kan orsaka .
Det finns sådana ungdomar som förmodligen tycker att valdeltagande är ett roligt spel som antagligen kan hjälpa dem att känna sig vuxna .
De har inget intresse för att fördjupa sig i politik , och det kan leda till kaos i valet .
Enligt min åsikt är det möjligt att lösa detta problem genom att genomföra speciella föreläsningar för barn och ungdomar där man ställer olika frågor och får svar på dem .
Annars kan ålderssänkningen bli onyttig och skadlig för valprocessen .
Dessa ändringar kan i sin tur påverka regeringsnivån och den politiska situationen i hela landet och orsaka fruktansvärda konsekvenser .
Sammanfattningsvis vill jag säga att sänkningen av åldersgränsen i valet har alla möjligheter att bli ett skäl till demokratins utveckling över hela världen .
Det viktigaste är att inte bara stifta nya lagar utan också förbereda reformernas målgrupp för dem .
Demokratin är något som skiljer oss från djur .
Demokratin ger alla lika god chans att få vara med och bestämma .
Demokratin är ett verktyg för att göra ett samhälle så jämlikt som det bara går .
De flesta säger att bara vuxna ska få rösta och det är så det brukar vara .
Det är förstås vuxna som även bestämmer det .
Vuxna är de som får rösta och bestämma , för att de vet bäst , påstår de vuxna i samhället .
Barn och unga under 18 ses som människor som inte riktigt än kan se skillnad på rätt och fel , som människor som inte lärt sig allt .
Men vuxna vet inte heller så mycket , man kan aldrig sluta lära sig saker och ting .
Det sägs även att barn alltid talar sanning , jämfört med vuxna som ofta ljuger för att få det de vill ha .
Skulle det inte passa bättre med en regering som talar sanning och inte ljuger för sitt folk ? På senaste tiden har ” fake news ” blivit ett väldigt populärt uttryck , men med unga som bestämmer så skulle det aldrig finnas några ” fake news ” .
Såklart finns det fel med det här argumentet , inte alla talar sanning hela tiden , och barn har fortfarande inte utvecklats tillräckligt och lärt sig rätt mängd för att kunna bestämma vad som är rätt och fel i ett helt land .
Det finns även de som tycker att bara vissa ska få rösta , men det är bara för att få rösterna att gå deras väg .
Sedan finns det unga vuxna som tycker att bara de ska få rösta för att de unga , under 18 , inte vet tillräckligt och att de äldre i samhället helt enkelt är för gamla och att vad de tycker inte kommer hjälpa någon för att de äldre kommer dö ut snart och därför borde deras röst inte räknas .
Men det skulle inte vara en riktig och rätt demokrati .
Riktig demokrati är när alla får vara med och ta ett beslut för ett land .
Alla länder och stater borde sträva efter detta och se det som sitt mål .
Det är väldigt svårt att bestämma exakt vilka åldrar som får vara med och rösta .
Jag skulle säga att det inte handlar så mycket om ålder , mer om utbildning .
Det borde vara så att de som gått ut gymnasiet ska få rösta för då bör man ha tillräckligt med kunskap om ett land och besluten som måste tas .
Därför tycker jag att åldersgränsen ska avskaffas och en ” utbildningsgräns ” skall införas .
Men troligtvis kommer inte detta hända för att vuxna tror alltid att de har mer rätt och att vi unga har fel och de vill alltid göra saker på sitt sätt .
Demokrati i sin renaste form är ett system som byggs upp från grunden av befolkningen för befolkningen .
Deras vilja , tro och värdegrunder är de centrala faktorerna som i slutändan avgör hur proaktiva eller reaktiva problem inom landet ska hanteras .
Detta betyder att för att fungera så fullständigt som möjligt så måste några krav ställas på de valdetagande .
Ett demokratiskt riksdagsval skulle kollapsa helt om bokstavligen varenda person i landet skulle ha möjlighet att rösta . Att ge en fyraåring den potentiella makten skulle anses som galenskap trots att det skulle vara demokratiskt rent tekniskt .
Vilka är då dessa krav som vi måste ställa ?
Att våra valdeltagare har någon form av sunt förnuft är oftast en bra start , och tidigare har olika samhällen begränsat vilka individer som får delta i valet baserat på hur utbildad man var .
Under demokratins ungdom i Grekland var det enbart överklassmän och bland annat filosofer som hade den möjligheten , men genom åren ändrades den standarden på grund av att utbildning blev mer och mer en norm inom vidare delar av samhället i västvärlden .
Numera anses man vara klok nog att rösta i vuxen ålder på grund av att alla , oavsett yrke eller kön , har fått någon form av grundläggande utbildning som gör att man förstår världen bättre .
Och det är precis här argumenten för att sänka åldersgränsen för rösträtt är som starkast .
Vi lever numera i en värld där våra yngsta och nyblivna vuxna , de som föddes efter 1998 , aldrig har känt till en värld utan Google , utan Internet .
Som uppfinning har internet helt förändrat hur information hanteras av både individer och samhällen .
De som läser detta stycke nu kan garanterat mer än vad två , tre tidigare generationer inom din familj kunde inom områden som geografi , historia , global politik och sport , på grund av att du varje dag bär med dig en nyckel till en oändlig databas av fakta .
Dagens barn kan mer på grund av det här .
I deras ögon så är det lika lätt som att andas .
Detta stöds även av politisk forskning .
Enligt Ungdomsbarometern 2000 - 2016 har intresset för samhället och all form av politik ökat från 30 % till 40 % bland ungdomar .
Enligt Jubor Amin ( riksdagen.se ) så är det också en fråga om rättvisa .
Att en sänkning av åldern skulle legitimera bra , välutbildade åsikter som tillhör en röstlös grupp .
Men trots allt detta så är det en kortsiktig idé och en farlig standard , för med den logiken kan man tvinga äldre valdeltagare att förlora sin rösträtt .
Kanske inte idag , men utan långsiktigt tänkande så kan det gå snett .
Som valdetagare så förstår kanske de äldre generationerna lika mycket om världen .
Men de har något som bara går att få med erfarenhet .
Långsiktigt konsekvenstänkande .
Mogenhet är en kvalitet som kommer med åren .
Och enligt Patrik Lindfors ( dn.se ) så är ungdomens brist på konsekvenstänkande en ledande faktor till att åldersgränsen för rösträtt inte har sänkts .
I slutändan finns det inga perfekta lösningar .
En ideal valdeltagares röst ska vara välinformerad och mogen , men alla är vi mänskliga .
Vi vet inte allt och kan inte se 100 % felfritt på långt håll .
Personligen tycker jag att åldersgränsen ska sänkas men bara så länge det görs samtidigt som att de som föddes långt innan får behålla sin rösträtt trots att de kanske ligger lite efter .
Balans måste finnas .
De ungas entusiasm och energi tillsammans med de gamlas visdom och erfarenhet .
Det drastiska med det konservativa , det långsiktiga och det kortsiktiga .
Allt det här bygger demokrati , så låt allas röster höras .
Den här boken handlar om hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann .
Författarens namn är Jonas Jonasson , och han föddes den 6 juni i Växjö . Boken handlar om en ensam man som snart ska fylla hundra år .
Allan bor på ett äldreboende sedan hans katt , Molotov , dog .
Allan är ledsen och vill inte bo på äldreboendet eller leva mer , så han bestämmer sig för att lämna äldreboendet och försvinner .
Allan är på busstationen när det kommer en man , Benny , och frågar honom om han kan vakta hans väska , och det är femtio miljoner i den här väskan .
Bokens titel var jättespännande och rolig .
Efter att Allan lämnat äldreboendet träffar han nya vänner och en elefant och lämnar Sverige och bor i Indonesien .
2 .
Jag väljer Allan Karlson , eftersom han är huvudperson i den här boken som jag läste .
Allan Karlsson var en ensam gubbe , men han var en bra person , trots att han hade vuxit upp utan sin far och mor .
Han var en klok man och han jobbade med att bomba i olika länder .
Allan hade fett hår och bruna kläder .
3 .
Språket i romanen var väldigt enkelt .
Det fanns nya ord och viktiga ord , som vi behöver lära oss .
Det var inte svårt att läsa den här boken .
Jag vet inte varför författaren har skrivit den här romanen , men jag tror han skrivit den här boken för att vi som folk ska lära oss nya och viktiga saker i det här livet .
Vi som människor måste lära oss att det viktigaste är inre egenskaper , inte yttre .
Det spelar ingen roll hur gammal du är , för att få nya vänner eller att vara glad och leva , eller för att lära dig att vara nöjd med dig själv och dina egenskaper .
Det var en rolig händelse i romanen , som jag kan koppla till något som jag själv har upplevt .
Det var när Allan vaknade varje dag och frågade sig själv varför han fortfarande levde , eftersom han ville dö .
Han var ledsen och ensam och jag kopplade det till när jag var i mitt land och det var krig där , och jag alltid frågade mig själv om jag skulle leva mer eller om jag skulle dö .
Jag läste den här romanen , eftersom det var en spännade rubrik och titel .
Jag tycker att det var en rolig , vitsig och spännade bok , eftersom jag lärt mig jättemycket nya saker genom Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann .
T.ex.: När Allan får nya vänner är han glad och inte ensam , det visar att vi som människor behöver varandra för att kunna fortsätta leva .
Jag tycker jättemycket om hur de förblev vänner genom svåra problem .
Jag lärde mig att vara en snäll person och att jag aldrig får ge upp .
Allan lärde mig att vara en omtänksam och självständig person och att bestämma själv , som han .
Sluta aldrig gå av Christina Rikardsson , en självbiografi om Christina Rikardsson och hennes livsstil i landet hon föddes i , Brasilien , jämfört med i landet hon växte upp i , Sverige .
Hon berättar om sitt liv när hon var fem år gammal då hon och hennes mamma var tvungna att bo i en av Sao Paulos kåkstäder .
Hon fick lära sig vad som gick att äta .
Hon lärde sig också att spindlar , ormar och skorpioner var djur att akta sig för , och hon fick även själv ta hand om sin tvååriga lillebror .
När hon var åtta år gammal hamnade hon på barnhem . Där adopterades hon av en svensk familj ( Rikardsson ) .
Sedan flyttade hon till Vindeln i Norrland .
När hon vuxit upp bestämde hon sig för att söka efter sin biologiska mamma i Brasilien .
Eftersom det är en självbiografisk bok kan man endast beskriva författaren själv .
Christina Rikardsson är stark och snäll , med ett stort hjarta , en ärlig kvinna med sydamerikanskt ursprung .
Språket i boken är lättläst .
Tiden i boken flyttar på ett väldigt bra sätt mellan då och nu , med ett språk som mest är i jag-form .
Författaren vill visa sina känslor i boken och skicka ett meddelande till oss om att livet är orättvist ibland , men att det alltid finns hopp där någonstans .
Den enda sak jag kan koppla till något som jag själv har upplevt är att jag alltid leter efter min döda mamma som jag aldrig har sett , det enda jag vet är att hon dog när jag var två år gammal .
När jag läst första kapitlet kände jag att jag inte ville fortsätta att läsa boken och tänkte byta roman eftersom jag berördes av hennes kalla berättelse om när hon var barn , men i andra kapitlet kom jag in i författarens värld och kunde inte släppa boken och sa ” bara ett kapitel till ” .
Jag tyckte om det lättlästa språket i boken , det känns som min språkliga nivå .
Jag tyckte också om hennes beskrivning av kuturkrocken mellan två länder som har en stor kulturskillnad .
Hennes sätt att beskriva kärleken och sorgen i boken gör att man känner det som om man lever i samma situation .
När jag var klar med boken sökte jag mer på internet om Christina Rikardsson och jag kunde följa henne på Instagram .
Hundvalparna Han kokar vatten för sitt snabbkaffe .
Tittar på sin mobiltelefon som han gör varje morgon .
• Kom Max , kom !
Vill du ha godis ?
Du får en och Sparki får en … , fortsätter hans son prata i sitt rum .
Det känns konstigt om man hör sitt barn prata med någon när man är säker på att det inte finns någon annan person med i rummet .
Han är nyfiken på vad hans son pratar om eller med .
• Oroa er inte !
Min pappa lovade mig faktiskt att han ska hämta er till mig .
Han blir ännu mer nyfiken , han börjar oroa sig för vad som händer .
• Ska jag gå in och se hur läget är eller bara vänta ? Men det är väl dags för skolan nu , undrar han .
• Göm er fort , någon kommer .
Han öppnar dörren lite grann för att checka innan han frågar .
• Får jag komma in ?
säger farsan .
• Ja , du får komma in , säger pojken med darrande röst .
• Hur är läget ?
• Aa , jag menar bra , bara bra .
Han tittar sig omkring i rummet .
Han kan inte se något konstigt men han känner det .
• Vill du ha Nutellamacka eller smörgås ?
• Nutella tack .
Innan han ska gå tittar han sig omkring igen för att vara säker på att han inte har missat någonting .
Den mjuka rösten stoppar honom .
• Pappa , kommer du ihåg vad du lovade mig ?
• Ja , jag kommer ihåg , men kommer du ihåg vad vi måste göra innan du får en hundvalp ?
Nu är pojken lite ledsen men han vet mycket väl vad det betyder att lova i den här familjen .
• Okej , Max och du Sparki , nu är det dags för skolan .
Jag måste äta frukost innan jag går till skolan .
Vi ses snart .
Han släpper boken om hundar som han brukar läsa varje dag .
Förbjud coca cola !
För länge sedan började människor dricka coca cola , men de hade inte konstaterat att det fanns en drog i coca cola . Efter några år började människor känna till att det fanns en drog i coca cola som hette kokain .
Företaget som producerade cola , de hade aldrig accepterat att det fanns lite kokain i coca cola .
Efter några år visade inspektörerna rapporter om att det nog fanns lite kokain i coca cola , men tyvärr ville de inte kommunicera detta offentligt .
För det första konsumerar människor coca cola i nästan hela världen och det är en populär dryck bland människor , både vuxna och barn .
Och vi kan konstatera att människor konsumerar mycket som inte är bra för hälsan , exempelvis coca cola .
Vi måste ha bra ögon och kolla på vilket land som producerar mest coca cola . Det är naturligtvis på amerikanska kontinenten och där människor planterar och konsumerar mest droger .
För det andra , namnet cola kommer från kokain och om man dricker mycket cola kan man bli full , och det finns mycket kolsyra i coca cola som inte är bra för hälsan .
Det är okej om ledarna förbjuder coca cola eftersom det leder till några sjukdomar som vi inte känner till , och det påverkar människors hälsa mycket på ett dåligt sätt , tror jag .
För det tredje gör coca cola att människor blir feta även om de tränar mycket , och när man börjar konsumera cola kan man börja gilla att dricka cola nästan varje dag , sen kan man få problem med tänderna , och det kostar mycket pengar med tandläkare .
För att skapa en bra miljö och en god hälsa för människor är det bra att förbjuda coca cola .
Men jag undrar en sak .
Om vi förbjuder coca cola , vad ska då hända med människorna som jobbar på colaföretagen ?
Det kommer att bli många arbetslösa och det kan påverka ekonomin också .
Att förbjuda cola kan göra att många människor blir väldigt ledsna , och ledare , de är inte ledare för att göra folk ledsna .
Därför ska inspektörerna ha modet att kommunicera sanningsenligt vad de egentligen konstaterade vid inspektionen , och de ska berätta för alla hur mycket cola vi får konsumera .
De ska berätta hur mycket cola påverkar människors hälsa .
Om vi alla vet hur cola påverkar vår hälsa , då kan man välja själv att dricka eller inte .
1 .
Jag har läst romanen SANNING MED MODIFIKATION .
Den är skriven av Sara Lövestam och handlar om en kvinna som har psykologiska problem och tror att hon har en dotter som är borta .
Hon och hennes privatdetektiv letar efter henne men de lyckas inte eftersom det var bara i Pernillas minne som hon hade en dotter som hette Julia , men det var bara fantasi och var inte i verkligheten .
2 .
Pernilla är en kvinna med blåa ögon och fina kläder .
Hon bor i en lägenhet och har en hund som heter Jenus .
Hon har psykiska problem och tror att hon har en dotter och att hon är borta .
Hon tänker mycket på henne .
3 .
Jag tycker att språket var ganska lätt att förstå och läsa .
4 .
Jag tror att hon har skrivit den här romanen för att berätta vad man kan göra om det här skulle hända i verkligheten för en mamma och hur man ska leta .
Hon vill även visa hur svårt det kan vara för en människa som tappar bort sitt barn .
5 .
Det som Kouplan var rädd för var polisen för han var papperslös och gömde sig från polisen så att de inte skulle ta honom och utvisa honom till hans land .
Så kände jag också innan jag hade fått uppehållstillstånd i Sverige och jag begriper hur svårt det är när man är papperslös .
Jag tycker att romanen var väldigt bra och lärorik , för man behöver veta vad man ska göra om den här typen av problem skulle uppstå i verkligheten för mig eller någon annan : hur vi människor kan veta om nån berättar sanningen eller om personen har ett problem och hur vi kan undersöka det .
Och varifrån man ska ta hjälp för att lösa problemet .
Jag har lärt mig mycket av den här romanen , särskilt hur man ska behandla en människa som har psykiska problem och vad man ska göra och vem man ska vända sig till .
Dessutom har jag lärt mig många nya ord som jag aldrig hade hört talas om i vardagslivet .
1 .
Romanen handlar om en tjej som heter Christina .
Hon bodde i en grotta tillsammans med sin mamma .
De var fattiga och tiggde pengar till mat eftersom de inte hade någonting och de åt insekter när de var hungriga .
En dag lämnade hennes mamma henne på gatan .
Livet var svårt för henne .
Då fick hon en möjlighet i barnhemmet .
Christina saknade mamman .
När mamman kom tillbaka till barnhemmet för att hälsa på Christina stoppade personalen som jobbade på barnhemmet henne för att Christina inte fick träffa sin mamma , inte ens när hon såg mamman i dörren .
Hon grät och ropade , men de hjälpte henne inte att träffa mamman .
Senare får hon en chans att flyga till Sverige när hon är åtta år .
Bokens titel är Sluta aldrig gå .
Författaren heter Christina Rickardsson .
2 .
Jag väljer Christina , och hennes inre är att hon var snäll , tålmodig , pålitlig och positiv .
Hennes yttre är att hon var liten och att hon hade blivit övergiven och var fattig .
3 .
Språket i romanen är ganska bra och det var lätt att förstå nästan allt , men några av orden var nya och svåra .
Det fanns dialog i några delar men det var tråkigt när man läste eftersom pappret var fullt med ord , författaren använder inte styckeindelning .
4 .
Jag tror att författaren har skrivit romanen för att hon ville inspirera människor till att kämpa när de får problem och hon tror också att hennes bok kan hjälpa människor eftersom hennes liv var en del av livet .
5 .
Jag har läst Alex dogboy , att han levde på gatan som gatubarn , inte hade någonting och inte hade mat och tiggde pengar för att skaffa mat .
Och hans föräldrar övergav honom .
Den här berättelsen var likadan som Christinas .
Hon var fattig och tiggde på gatan med sin mamma för att få mat , och hennes mamma övergav henne .
6 .
Jag tycker att boken är väldig bra eftersom man kan lära sig av den att om man kämpar mot sina problem kan man bli framgångsrik . Nu är Christina författare men innan hon blev 24 år var hon fattig och bodde i en grotta och tiggde för att få mat , men nu har hon hus och har blivit en framgångsrik person , så det är viktigt . Man kan lära sig av den här historien och den kan inspirera människor att ha hopp oavsett var de är och att tro att inget är omöjligt .
Jag tycker att romanens budskap är " sluta aldrig gå " , som titeln , och att inget är omöjligt .
Jag tror att det är jättviktiga ord för livet .
Om du aldrig slutar gå får du som du vill , och du kommer att bli framgångsrik när som helst eftersom du fortfarande är på väg .
Det andra är att inget är omöjligt .
Om du tror på de här budskapen kan du göra allt som du vill och du har energi för , så om du har energi kan du lösa dina problem och du kan kämpa för att ändra ditt liv .
En sammanfattning av boken Sluta aldrig gå .
Boken Sluta aldrig gå som Kristina Rickardsson har skrivit handlar om hennes liv från barndomen tills hon blev vuxen och olika situationer som hon gick igenom .
Hon föddes av fattiga föräldrar och hon bodde i en grotta och i skogen med sin mamma och sin lillebror .
Mamman lämnade dem till barnhemmet och en svensk familj adopterade de båda från barnhemmet .
Hon kom till norra Sverige när hon var åtta år .
Efter 24 år reste hon till Brasilien för att träffa sin mamma och sina vänner .
Hon träffade sin mamma , sina vänner och barnhemmet varifrån hon blev adopterad .
Till sist reste hon till Sverige .
2 .
Christinas mamma Jag tror att hon var kort och tjock med stora ögon och långt hår .
Hon var jättesnäll , duktig och tålmodig .
Hon bodde i en grotta och hon befann sig i olika svåra situationer för att ta hand om barnen .
Hon lämnade barnen till barnhemmet för att barnen skulle ha ett bra liv och hon var kvar ensam i grottan i 14 år .
Jag har valt henne för att hon är en bra förebild genom att tänka på barnens framtid .
3 .
Språket i romanen är bra för att lära sig och tydligt .
Det är lätt att förstå och attraktivt , då det beskriver en riktig historia .
Boken har många nya ord också .
4 .
Hon hade kanske olika tankar med att skriva den här boken , till exempel att förklara hur svårt livet är för fattiga människor , särskilt för barn .
Å andra sidan ville hon förklara att man kan komma till ett bra liv genom olika utmaningar .
Det kan vara för att påminna de som är rika om att hjälpa de som är fattiga .
5 .
Det finns en händelse i mitt hemland med en flicka som blev adopterad till Danmark , men när hon blev vuxen försökte hon träffa sina vänner i A-land men hon visste inte om de levde eller hade dött .
Det var hennes pappa som lämnade henne till ett barnhem i huvudstaden i A-land , B-stad , efter att hennes mor dött .
Hon letade efter sina vänner i många år , sen träffade hon sin bror som var doktor i A-land , men hennes far hade dött .
Jag har läst den här boken två gånger och den är jätteintressant för mig .
Boken beskriver en riktig historia .
Det är viktigt att veta hur barnen kom till soporna för att samla mat eller hur de blev gatubarn .
För att hjälpa de som är i svåra situationer kan man förstå eller lära sig många saker från boken .
Den här boken hjälpte mig att tänka på mitt land och barnen som bor på gatan .
Jag är intresserad av många saker i boken , men en viktigt sak för mig var när hon gick till sitt tidigare barnhem och förklarade sin historia från början för fyra flickor som bodde på barnhemmet och som hade samma bakgrund som hon .
Adofolkgruppen i B-land Det finns en folkgrupp som bor i västra B-land som heter Ado .
Folkgruppen hade inga kläder att klä på sig .
I början ville de inte klä på sig när man gav kläder till dem .
De bodde i skogen och dödade djur för att äta .
De blev utsatta på två olika sätt .
Först ville landets regering inte hjälpa dem för att hämta dem till samhället .
Regeringen förföljde och arresterade dem i skogen och regeringen accepterade dem inte som en folkgrupp .
På ett annat sätt ville samhället inte att folkgruppen skulle komma till dem .
Den utsatta folkgruppen ville inte heller komma till samhället .
När de fick mat från en familj måste de komma med egna tallrikar och koppar och sitta ute på marken , för de kunde inte äta och dricka med familjens tallrikar och koppar .
För nästan 20 år sen bestämde regeringen att de skulle bli en del av samhället och ha rätt att leva .
I Sverige går allt på ett bra sätt för att Sverige är ett demokratiskt land som är likadant för alla .
Misshandlade tjejer Alla tjejer i mitt hemland är utsatta på olika sätt .
De måste lyssna på sina föräldrar när de är med dem .
Föräldrarna bestämmer alltid vad flickorna ska göra .
De bestämmer t.ex. när tjejer ska gifta sig , med vem , om de ska gå i skolan eller inte , gå ut själva eller inte .
När de gifter sig bestämmer deras män hela tiden .
Männen bestämmer hur många barn de vill ha och när .
Flickorna måste ta hand om sina mäns familjer .
Flickorna måste lyssna på och acceptera både sina egna familjer och sina mäns familjer .
Och i samhället får flickorna inte ärva från sina föräldrar , det får bara pojkarna .
Flickor får inte bli kära i pojkar .
Då blir de misshandlade av båda familjerna .
Under hela sina liv får kvinnor inte bestämma själva om sina liv i mitt hemland .
Nej , i Sverige är det inte så här , därför att här finns frihet för alla .
Det spelar ingen roll om du är man eller kvinna .
Jag hoppas att det blir frihet i hela världen , och i mitt hemland också .
Människor har i alla tider försökt att experimentera med sig själva på olika sätt och ett av de sätten har varit klädstilar , frisyrer och olika smycken som de tagit på sig .
Dessutom finns det människor som inte bryr sig om hur de ser ut .
Jag tycker att av kläderna kan vi förstå lite om en person , men vi kan inte vara säkra på vad vi tycker eftersom vad människor har på sig kanske inte betyder någonting för hur de är i verkligheten .
För mig är kläder viktigt men inte så väldigt .
Jag mår bra när jag har på mig nya och fina kläder .
Det som påverkar mitt val av kläder som jag köper är ofta nya trender men också priset .
Dessutom finns det tider när jag inte hinner att tänka så mycket på kläderna och inte bryr mig så mycket om vad jag ska ta på mig .
Genom hur man ser ut kan vi förstå några saker men inte allt .
Även om man klär sig på ett visst sätt betyder det inte att man tillhör en viss grupp , ett visst yrke eller ett visst samhälle .
Man kanske bara tycker om den här stilen eller är inte så intresserad av kläder och vet inte vad de representerar .
Av utseendet kan vi inte förstå om man är professionell eller inte eftersom man kanske ser seriös ut bara för arbetsplatsens skull .
Mode , frisyr och accessoarer är inte alltid viktigt .
Man kanske har bättre saker att göra än att tänka på hur man måste se ut .
Då tänker många att man inte är intressant .
Jag anser att man ska inte oroa sig för vad andra tycker och att det som är viktigt är att ha det bra med vad man gör i livet .
Till slut är kläder kanske ett sätt att trivas med sig själv , att förstå vissa saker men inte allt och inte en anledning till att skapa sig en uppfattning om människor .
När jag flyttade till Sverige donerade eller sålde jag många kläder som jag inte längre behövde .
Jag åkte hit med bara tre resväskor .
Kanske har jag inte så mycket kläder men jag har kläder för alla situationer : vardag , fest , jobbintervju , ceremoni , trekking eller sport .
Jag förhåller mig till kläder som till ett tillbehör till mitt liv , inte som till ett behov .
Dessutom tror jag det är bättre för mig att spara pengar för att resa och besöka nya platser och lära mig nya saker om internationella kulturer .
Men en del människor föredrar att inte resa , som jag , utan de föredrar istället att vara fashionabla .
I dagens globaliserade värld har människor chansen att köpa allt de vill , eftersom allt finns på våra marknader .
Nuförtiden tycker jag att människor verkar tycka att shoppande är vägen till lycka .
Jag spekulerar om dessa shoppingvanor kanske kommer från vad samhället driver oss att göra : att inte vara annorlunda än de andra .
Så brukar människor glömma att det finns andra principer och behov som är viktigare .
Nog kan man visa vilken grupp man tillhör med kläder man köper .
Men jag tycker att det är jätteviktigt att vara respektfull mot normerna gällande klädstil på arbetsplatsen eller vid kulturella och religiösa ceremonier .
Däremot får man klä sig som man vill när man går ut på fritiden i familjen eller går runt i städer på semestern .
Till sist tycker jag att man inte borde bedöma andra människors shoppingvanor .
Jag känner mig glad när jag reser och träffar nya människor , men inte när jag shoppar .
Andra är glada när de shoppar .
Kanske borde man hitta en balans mellan de båda .
Jag bara hoppas att människor förstår att de inte alltid behöver köpa nya saker egentligen , utan att de kan återvinna eller köpa begagnat .
1 Jag skulle vilja dela min åsikt om ämnet .
Vanligtvis köper jag inte så mycket kläder därför att jag tänker på miljön .
Det är ett mycket viktigt argument för mig .
Jag gillar att spara pengar och planera min ekonomi , så jag väntar oftast på rabatter eller säsongsrea .
Jag har en mångsidig garderob .
Ibland kan jag gå på teatern eller gå på bio , och det finns speciella kläder för det .
Men ändå brukar jag inte spendera mycket pengar på garderoben .
Mode är inte viktigt för mig , men kvaliteten på kläderna är viktig .
Jag försöker ersätta alla mina kläder med ekologiska kläder eftersom jag gillar att bidra till en hållbar utveckling .
Så jag stöder starkt idén om design och produktion av kläder från återvunnet material .
Jag gillar olika kläder , frisyrer och smycken därför att jag gillar intressanta detaljer .
Jag gillar att ha olika accenter i helhetsbilden .
På det sättet känner jag mig bekväm .
Olika detaljer ger en liten uppfattning om personen .
De återspeglar ens identitet .
Naturligtvis kan man skilja mellan personer utifrån dyra och billiga kläder .
Detta är lätt att identifiera men inte alltid sant .
Det kan visa sig att detta är den enda dyra saken en person har .
Det finns så många olika människor på planeten .
Det är helt säkert att inte alla kan känna sig vara på lika villkor på olika platser .
Jag tycker att att en person borde anpassa sig till den plats där han bor eller arbetar , därför att det innebär respekt för de allmänna reglerna .
Det är möjligt att ha tillräckligt med uppmärksamhet för att ändra din bild och respektera de tydliga reglerna .
Ändå beror allt på arbetsplatsen och den viktigaste coachningen för kommunikation i vardagen .
Jag tror att när ens egen åsikt inte sammanfaller med allmänhetens , då måste man söka efter en kompromiss .
Jag kommer från D-land och vi har ett ordspråk som säger att man ofta träffar någons kläder men säger farväl till någons personlighet .
Och jag håller med om det .
Jag tror att kläder spelar en viktig roll i ens liv men jag har min egen åsikt om det .
När jag träffar person första gången fäster jag uppmärksamheten på personens utseende och det inkluderar både kläder och hur man ser ut i allmänhet .
Det är inte viktigt för mig att kläderna är trendiga och nya men de behöver vara rena och prydliga .
Jag tycker att det är bra när man har sin egen stil och inte bara klär sig enligt någon modefluga utan väljer kläder som passar ens figur och som man känner sig bekväm i .
Jag tycker att det i Sverige finns bra möjligheter att uttrycka sig genom kläderna eftersom man kan ha på sig nästan vad man vill .
Det är inte samma sak i landet som jag kommer från .
I D-land klär sig människor mycket lika och om man har någonting ovanligt på sig , då får det mycket uppmärksamhet i samhället ( och det är inte en bra sak ) .
Jag gillar också att det i Sverige finns många affärer där man kan handla kläder , även begagnade .
Det tillåter en att spara pengar och är mycket miljövänligt .
Å ena sidan är det viktigt att ha sin egen stil men å andra sidan är det relevant att anpassa sig till normer på arbetsplatsen eller i samhället .
Om det finns någon klädkod , då behöver man följa den eftersom det visar respekt för andra människor .
Om ens kläder gör folk obekväma där man bor eller arbetar , då behöver man undvika att göra så och anpassa sin stil .
Jag köper inte så mycket kläder men jag köper mest nytt eftersom jag inte tycker att second hand är hygieniskt .
Jag brukar behålla mina kläder många år så det är viktigt för mig att mina kläder alltid är av bra kvalitet och att de är tidlösa .
Jag gillar inte fast fashion och trender för att hållbarhet är en viktig del av min livsstil , så jag försöker att köpa minimalistiska och klassiska kläder .
Det är inget problem för mig att betala ett högt pris för bra kvalitet .
Det är viktigt för mig hur jag klär mig för att jag alltid försöker att anpassa mina kläder till kontexten .
Jag vill inte sticka ut för mycket , men å andra sidan tycker jag att min klädsstil är ett uttryck för min personlighet och mina ideal .
Omvänt använder jag kläder som andra har på sig som ett tecken på deras åsikter och sociala grupp .
Jag vet att många människor har en annan synpunkt och att de inte tänker så mycket på kläder .
Jag tycker att det är respektfult att anpassa sig till klädnormerna i den sociala och kulturella kontexten och att acceptera när människor har på sig speciella kläder med religiös eller kulturell betydelse .
I en moské , till exempel , måste män och kvinnor följa olika regler .
Även om jag är en feminist , tycker jag att det är respektfult att följa de reglerna .
I sådana fall är omgivningens klädkrav viktigare än ens egna åsikter .
Sammanfattningsvis finns det många socialt konstruerade regler om kläder .
Kläder har ofta social , kulturell och religiös betydelse och det kan vara svårt att navigera bland alla de där reglerna .
Jag tycker inte att det är något problem att inte följa modetrender men att det är viktigt att respektera sociala , religiösa och kulturella klädnormer .
Kläderna är en viktig och vardaglig sak i vårt liv .
Jag älskar kläder eftersom min mamma äger en klädbutik i A-land .
Jag har många kläder och hon ger mig mer varje gång jag besöker henne .
Ibland ger hon mig sina gamla kläder .
Jag är glad över detta eftersom jag älskar hennes stil - hon är så elegant !
Men ibland känner jag mig så girig för att jag har så många kläder , både med tanke på miljön och på människor som inte har råd att köpa kläder .
Sedan jag flyttade till Haga försöker jag köpa mer second hand-kläder .
Jag tycker att klädstil är viktigt eftersom det säger mycket om vilka vi är .
Det är första intrycket !
Men ibland har vi fördomar baserade på hur människor är klädda .
Kläderna kan också visa någons sociala situation , etnicitet eller religion .
Vi som bor i västvärlden har en liknade stil på grund av globalisering och trender .
Men vi kan känna igen någon som tillhör en annan etnicitet eller religion genom deras klädstil .
Det finns några kläder som är mycket karateristiska för länder eller religioner .
Men vi ska inte döma människor utifrån deras klädstil .
Ofta anser vi att en viss typ av kläder är lämplig för en plats eller situation .
Till exempel förväntar vi oss att man klär sig formellt för ett bröllop .
Det finns människor som inte håller med om dessa sociala normer .
Jag tycker att det är okej och att man bör vara fri att klä sig hur man vill och när som helst .
Det är också viktigt att inte döma dessa människor och låta dem uttrycka sig genom sin stil .
För mig är det viktigt att ha frihet och inte lämpliga eller acceptabla kläder .
Men det finns några platser , till exempel religiösa , som har specifika klädregler på grund av respekt .
Vi måste respektera sådana situationer .
Min relation till kläder är enkel , jag vill varken se ut som en kille eller som en hemlös person och det är allt .
Var jag köper mina kläder beror på vilken typ av kläder jag vill köpa .
Jeans köper jag nästan alltid second hand , eftersom man kan hitta gamla Levis-jeans för en del av det pris de skulle ha om de var nya .
Skor köper jag alltid nya eftersom jag inte vill dela fotsvett med någon annan .
När jag var utbytesstudent , däremot , köpte jag massor av nya kläder för att passa in , eftersom det var en helt ny kultur .
I en perfekt värld så skulle man kunna få respekt oavsett vilka kläder man har på sig .
Tyvärr bor vi inte i den här " perfekta " världen .
Även i länder där alla typer av kläder är tillåtna , finns det ändå vissa stereotyper omkring vissa stilar .
Det är tråkigt , men mänsklighetens instinkt är att diskriminera varandra på grund av ytliga saker .
Många vill ha uniformer i skolan och på arbetsplatsen så att alla är mer lika , men jag tycker att alla förtjänar rätten att uttrycka sig fritt , inklusive hur man klär sig , även om det finns en ökad risk för mobbning eller diskriminering .
I en situation när man inte kan inte uttrycka sin stil kan man ofta hitta på några kreativa idéer .
Till exempel , om du är punkare men du går på en katolsk skola med uniform , så kan du kanske ha på dig svarta underbyxor eller ett halsband med en skalle .
Ibland måste man dock acceptera att man inte alltid kan klä sig som man vill .
Det är helt olämpligt att komma till ett bröllop , till exempel , i en vit klänning .
Sammanfattningsvis tycker jag att alla borde ha rätt att klä sig som de vill , men i realiteten måste man oftast klä sig på ett visst sätt för att undvika diskriminering eller konstiga blickar från andra .
Jag är intresserad av mode , jag tycker att det är jättecoolt !
Men jag är inte så bra på att köpa kläder eftersom jag inte kan bestämma mig .
Jag tycker att alla kläder är okej faktiskt men bara om folk tycker om dem och vill ha på sig dem också .
Jag har läst om kvinnor och flickor som blivit tvingade att ha på sig en viss typ av kläder .
Jag tror att det är väldigt dåligt psykiskt för kvinnor i detta fall men för unga flickor är det värre .
Flickor behöver vara fria .
Jag tycker inte att jag köper så mycket kläder .
Jag gillar second hand men jag har aldrig köpt det i Björkås .
I mitt hemland är det inte så vanligt att köpa den typen av kläder .
Jag tycker att det är bra att vissa yrken kräver en viss typ av klädsel , men inte alla .
Jag gillar kläder eftersom du kan visa din stil med dem .
Min stil är mycket enkel men jag försöker att klä mig så bra jag kan .
Jag vet att folk kan döma en om man inte har så mycket kläder , så jag vet inte om det är en bra idé att vi pratar om det som att det vore något viktigt .
Jag brukar köpa kläder som är bekväma som jag har på mig när jag är hemma .
Jag brukar ta på mig sandaler när jag går ut och min outfit är väldigt simpel .
