Hej Jag heter Johan och jag bor på Drottninggatan 44 jättenära från var jag är nu .
Min fru Emma och min son Peter bor med mig . Ibland kommer mormor för att stanna med oss flera dagar .
Det finns många affärer överallt och jag och min familj har nära buss , pendeltåg och Skogsvägen tunnelbana .
Innan jag kom till Sverige bodde jag i C-land och det är jättestora skillnader , ingenting är detsamma . Vädret på C-land är varmt och här är det kallt . Maten är mycket bättre i Sverige .
Jag bor i Norrland framför min bonussons skola .
Just nu bor jag med min man och min bonusson varannan vecka .
Bostaden ser jättebra ut med ett stort kök och ett vardagsrum med 2 stora balkonger , en som är ljus hela dagen på sommaren och den andra tyvärr inte , så det blir lite kallt där för det mesta .
Min man brukar röka och uppdatera mig varje gång om hur vädret känns .
Jag trivs i lägenheten för det är nära till många affärer , buss och C-linjen .
Allt tar cirka 15 min i omkringen att nå .
Naturligtvis är det ännu bättre att min bonussons skola ligger mittemot vår lägenhet , han behöver bara stiga upp en halvtimme innan skolan ska börja för att äta frukost och byta kläder , så vi behöver inte köra honom hit och dit varje dag när han är hos oss .
Där jag kommer ifrån är det billigare att bo och äta , så det är mycket mindre som vi har i Sverige .
Lägenheten är nästan en fjärdedel mindre än i mitt hemland , men vi har gjort det mysigt här .
Vi flyttade faktiskt till Segerstad för bara 2 veckor sen , så lägenheten är inte komplett .
Bonussonen har fått ett akvarium i sitt rum som han är jättestolt över .
Det är viktigt hur man bor för det är en stor del av ens liv !
När man är nöjd med sin bostad så blir man lyckligare .
Så tycker jag .
En bra bostad är en bra början på dagen .
Jag kommer från D-hemland .
Bostäder i D-hemland är ett lite hett ämne att diskutera .
Många lägenheter och hus är gamla och har dålig energinivå .
Man betalar mycket på vintern , vilket är likadant som i Sverige .
Det är lite bättre i huvudstaden , när många människor bor tillsammans eftersom det gör att de kan betala .
Ytan per person räcker inte . Någon har en " svart " inkomst både från jobbet och från bostaden .
Det finns många nya lägenheter i dyrare delar i huvudstaden , men detta är långt ifrån tillräckligt .
Skillnaderna är stora mot bostäder i Sverige .
När jag först kom 2012 bodde jag i en kommunal lägenhet med 3 andra personer .
Jag glömmer inte hur nöjd jag blev när jag kom in .
Badrummet var basic men rent .
Vitvarorna funkade och varmvattnet kom utan problem .
Detsamma gäller inte för en kommunal lägenhet i D-hemland , där vi tar varmvatten från en gaskokare .
Ibland kan vi titta och lyssna på hur det funkar .
Människor som köper en ny lägenhet renoverar den ofta bara en gång på 10 år i genomsnitt .
Nu bor jag i C-svensk-stad , i en nybyggd lägenhet , med min sambo .
Jag slutade för länge sen att säga till mina vänner i D-hemland hur jag bor här , vilka extra saker vi har här , t.ex. tvättstuga och att man kan betala hela avgiften för en lägenhet på under en minut .
Det är inte möjligt för dem att lyssna på .
Jag säger bara att jag är nöjd .
Jag bor på Skolgatan 36 i Norrby .
Min lägenhet ser väldigt bra ut , samtidigt som det är ett ganska gammalt hus .
Jag bor med mitt barn hemma .
Vi är glada varje dag .
Jag och mitt barn tycker om att bo här eftersom det är nära tunnelbana och buss , även nära Taxiföretag .
Coop och Lidl ligger nära också .
Här finns många olika restauranger och barer etc. Jag gillar bättre att bo i Segerstad än i Sund .
Jag tycker att det är bättre .
Jag tycker att det är viktigt vilket område man bor i .
När man bor bra blir det skönt , tror jag .
Inga varför !
Jag bor i Segerstad i en lägenhet .
Jag bor med min sambo .
Han heter Erik .
Min bostad har en uteplats och tre rum .
Jag trivs där i Segerstad men det tar tid att åka till centrum , fyrtiofem minuter .
Jag har bussen och N-linjen .
Jag bodde i B-land förut , i C-stad .
Det var mindre än Lövsta .
Jag trivdes där också för att jag hade flera vänner .
Jag tycker det är svårt att få vänner här .
Men jag trivs bättre på jobbet här .
I C-stad jobbade jag bara på en nätsida .
I Lövsta jobbar jag på många nätsidor .
Jag är webbutvecklare .
Men Lövsta är närmare D-land än C-stad .
Det är viktigt hur man bor för att jag är inte i mitt land .
Jag saknar min mor och min far men jag bor här med min sambo .
Hej , Jag bor i en liten lägenhet som ligger i Björkås kommun i Björkås .
Lägenheten är 37 kvm .
Det är en etta .
Min fru , min son och jag bor där .
Den är jätteliten för tre personer .
Min son , han är tre år .
Nu går han i förskola , den är jättenära mitt hem .
På vintern vill han leka med bil eller cykel inne i lägenheten men det kan han inte .
Jag vill ha en större lägenhet .
Jag trivs inte 100 % med att bo här , men det är okej därför att centrum är jättenära .
Där finns en mataffär , olika butiker , en vårdcentral och en tandvårdscentral .
Där finns inte tunnelbana , men busshålplatsen ligger jättenära min lägenhet .
Innan jag kom till Sverige bodde jag i ett hus som var en villa , inte som här .
Tack för i dag .
Jag bor i Västanå med min fru och min lilla son .
Det finns tre rum , jättebra .
Ingenting är dåligt .
Nej , jag vill inte flytta därifrån .
Jag har bott där i nära tre år .
Därför vill jag inte flytta .
Och det är jättenära till tunnebanan och stranden .
Jag har också en jättefin balkong .
Jag bor i Tuna , det ser normalt ut tycker jag .
Min mamma , hennes man och min lilla bror , alla vi bor tillsammans och vi bor typ 10 min från tunnelbanan .
När jag bodde i mitt land var det nästan likadant men jag bodde med min mormor bara .
Jag bor i Norrby med min hyresvärd .
Jag har ett eget rum , men köket och badrummet använder vi tillsammans .
Det är en 2:a och mitt rum är ganska stort .
Och området är väldigt lugnt och fint faktiskt .
Vår byggnad är ganska gammal .
Det finns en skydd det näre från 50-talet tror jag .
En busshållplats , en pizzeria och en tobaksaffär ligger 5 min hemifrån .
Så jag är ganska nöjd med bostaden .
Självklart är det viktigt .
Man vill gå runt i lägenheten hur som helst .
Man vill vila efter jobbet eller ta en dusch när det behövs .
Jag bodde i Lövsta förut .
Vi var nästan 5 pers och det var fett jobbigt .
Man står på kö till toa .
Det är inte okej alls .
Pga såna grejer funderar jag på att köpa en egen lägenhet .
Det är svårt men det måste jag göra .
Jag bor i Norrby , Sjövik .
Jag bor med min familj : min man och min dotter och min son .
Jag gör många resor till Lidl , Ica , Ikea , h&m , ÖoB .
Jag använder buss och tunnelbana .
Jag kom till Sverige med min man . Han arbetar i Sverige .
Det är bättre här , jag tycker om att bo här .
Det är stora skillnader .
Det är viktigt hur man bor .
Jag bor i en lägenhet med min sambo och vår lilla dotter .
Vår lägenhet är ganska liten men det går jättebra för oss just nu för att vi har precis flyttat till Norrby och vi kan ta lite tid för att söka en större lägenhet lite utanför stan .
Det finns ett litet kök men jag älskar det för att jag känner mig som i ett kök i en restaurang när jag lagar mat därinne !
Vi har ett stort vardagsrum med plats för matplats , och vi har ett bra sovrum med balkong .
Det finns också ett litet sovrum för vår dotter och ett badrum .
Vi bor i Sund , nära tunnelbanan , en stor park och många affärer och restauranger .
Det är perfekt för att jag är pappaledig och jag kan gå till parken med min dotter och till mataffären .
Vi behöver ingen bil .
Vår lägenhet är mycket bättre än vår lägenhet i A-land .
Nu bor vi mitt i stan och kan gå överallt , men i A-land bodde vi i en liten by och behövde ta bilen för att åka till stan eller köpa mat .
Jag tycker att det är jätteviktigt hur man bor när man har en familj .
Man behöver bo på ett lugnt och tryggt ställe där man kan gå runt utan stress .
Man behöver inte bo i ett stort hus om man kan bo bra .
Och just nu känns vårt liv jättebra .
Jag bor i Norrby , Västanå .
Jag bor med min sambo , Charlie .
Vi bor i en andrahandslägenhet och vi har trevliga grannar .
Det finns många affärer och restauranger mittemot lägenheten .
Jag har nära till bussen och tunnelbana Drottninggatan .
Jag tycker det är viktigt att bo nära tunnelbanan .
Det är fint att bo bredvid parken så att jag kan springa på kvällarna .
Jag bor i Västanå med min flickvän .
Lägenheten är ganska liten , bara ett rum , kök , badrum och balkong .
Men den är trevlig att bo i , jag trivs där .
Jag tycker om att bo tillsamans med min sambo men ibland är det lite svårt .
Lägenheten ligger nästan i Västanå-gen centrum och där finns många olika affärer , bussar och tunnelbana .
Jag bodde i B-land innan jag kom till Sverige .
Där bodde jag i A-stad med min mamma och hennes hundar i hennes hus .
Det är inte stor skillnad här i Norrby , bara att vintern i B-land är mycket kortare så jag tycker att det är bättre .
Jag bor i en lägenhet med min flickvän och hennes dotter . Den ligger i Lövsta nära tunnelbanestationen .
Området , det är bra , det finns olika affärer , bra bussförbindelser .
Jag bodde i D-land innan jag kom till Sverige med mina föräldrar . Jag tycker mycket om mitt land och saknar mina föräldrar , men jag lärde känna min flickvän och flyttade till Västanå .
Det är viktigt att bo på en bra plats för att barn behöver känna sig trygga .
Minnnena återvänder till barndomen .
Jag var 14 när jag kände mitt hjärta slå för första gången .
När jag träffade grannens son av misstag och påverkades .
Då började vår första kärlek .
Vi brukade träffas långt borta så att ingen skulle se mig eftersom det är förbjudet i vårt samhälle att älska en flicka före äktenskapet .
Det var en underbar kärlekshistoria men det varade inte länge eftersom han reste utomlands med sina föräldrar .
När en person flyttar till en ny plats med alla intryck , sen han har om sett land och föreställer sig att hela landet liknar vissa av dem .
Jag ska berätta om den första dagen som jag var i Sverige . Jag kom dit efter en resa med tåg på sommaren .
Det första som fick min uppmärksamhet var den vackra naturen , inklusive sjöarna , allt var vackert .
Det andra var de vackra skandinaviska husen , inklusive barnens lekplatser .
Det konstigaste i Sverige är att människor är stängda inom sig själva .
Inga relationer mellan grannar , men glöm inte att ge en hälsning åtföljd av ett leende .
När jag hade bott här några år hade jag ändå vant mig .
Nu känner jag att det är mitt andra land , där jag har säkerhet och trygghet för min familj .
Jag tycker att bilen är mycket viktig för alla dagliga behov .
För det första är det bra för mig att ha en bil eftersom jag är student och har stor familj .
Den är bra för att köpa alla saker och spara tid .
För det andra kan jag få barnen till skolan , särskilt på vintern med snö som faller så att det är svårt att hitta vägen .
Det är nödvändigt , särskilt när barnen blir sjuka och deras temperatur stiger på natten och man måste åka till vårdcentralen .
Jag tycker absolut att bilen är mycket viktig för en familij med små barn .
Jag ska berätta om första gången jag blev kär i min man .
Jag var 21 år gammal när jag blev kär i min man .
Min man var min första kärlek och till slutet av mitt liv ska jag älska min man .
Inget är så stort som att bli kär för första gången .
Första gången vi träffades var på en bröllopsfest .
Vi dansade med varandra .
Efter det pratade vi lite om vilka vi var och vi ville lära känna varandra .
Sen gav vi våra telefonnummer till varandra och vi pratade mycket i telefon varje kväll , i en eller två timmar .
Vi träffades varannan dag i nån park eller på nån restaurang .
Vi var mycket glada på den tiden .
Sen efter ett år gifte vi oss .
Fortfarande älskar vi varandra och har bestämt att vara med varandra hela livet .
Han är det bästa som har hänt mig .
Hej !
Jag heter $$$$ och jag studerar på sfi , D-kursen , just nu .
Jag trivs bra i skolan men vi har ett enkelt problem med kaffeautomaten .
För det första fungerar kaffeautomaten inte ibland när vi stoppar in kortet för att köpa en kopp kaffe .
Dessutom klagar alla elever som studerar på sfi och säger att vi vill att rektorn ska lösa vårt problem .
Till sist skulle jag vilja säga att vi blir tacksamma om ni löser vårt problem och hör av er till oss så snabbt som möjligt .
Mina första intryck Jag vill skriva och berätta om Sverige eftersom det är en ny plats som har gett mig många intryck .
Jag har flyttat till Sverige eftersom jag har min sambo här .
Jag har bott i Sverige sedan maj 216 och jag bor i en stad som heter Tuna .
Första gången som jag såg människorna i Sverige , var mitt intryck att människorna var väldigt långa och smala och hade grå ögon .
De såg bra ut .
När jag träffade nya människor i Sverige var de nästan alltid glada och mycket snälla .
Jag tyckte att svenskarna var som människorna i C-land därför att vi log hela tiden , men jag vet inte . Svenskarna tyckte om att dricka mycket kaffe .
Det var konstigt för mig .
Sverige är fortfarande något nytt för mig men jag tycker om det .
Även om vädret är väldigt kallt finns det alltid något nytt för mig att göra .
Nu älskar jag Sverige .
En god relation Jag är en thailändsk kvinna som har en svensk sambo .
Vi bor ihop i en lägenhet på Västanå .
Vi är sambo sedan 2 år .
Jag tycker att ärlighet är viktigt i en relation eftersom det är bra om vi kan prata med varandra och inte ha någon hemlighet .
För om vi ljuger kan vi få problem senare .
T.ex. , ibland träffade jag min vän men jag berättade det inte för min sambo , och han fick veta det senare och vi fick stora problem och pratade ovänligt med varandra .
Vi var sura , tysta , dumma , onda , trista och dåliga med varandra .
När vi blir arga är det tråkigt . Jag och min sambo kom överens om att inte ha några hemligheter .
Nu vi har inga problem och vi är glada att vi bor tillsammans .
Bra utan bil hemma Jag tycker inte att det är helt ok att köpa en bil .
För det första är det dyrt att betala .
Om man vill ha egen bil måste man tänka på pengar , att man måste betala till exempel en avgift för bilköpet och parkeringsavgifter .
För det andra kan man åka buss istället .
Jag är trygg med att sitta på bussen för jag behöver inte köra själv därför att jag har en busschaufför som kör bussen åt mig , och i mitt bostadsområde kommer bussen var 15:e minut .
Det är bra .
Till sist får jag dricka alkohol om jag inte har bilen .
Jag tycker absolut att man klarar sig bra utan bil .
Vad är viktigt i en kärleksrelation Allt fler människor känner att det är ganska svårt att hantera relationen med sin partner .
De försöker ta reda på och göra vad den andra vill och gillar , men det är tvärtom .
Det allra viktigaste tycker jag är ärligheten .
Om man är otrogen mot sin partner skulle deras kärleksrelation påverkas .
Man kanske misstänker att partnern gör något trots att ingenting har hänt .
Det andra anser jag är respekt .
Alla har egna åsikter och behöver avstånd .
Det är orättvist att störa eller bryta en relation på ett elakt sätt .
Till sist tror jag att det är humor .
Det skulle vara mycket tråkigt att leva med någon som är humorlös .
Humor är ett sätt att göra livet mer intressant .
En god kärleksrelation behöver gemensam ansträngning för att bli bättre och bättre .
Ärlighetsälskaren .
Hej !
$$$$ heter jag och jag studerar D-kursen på SFI-skolan .
Jag anser att samtliga studenter och personal bör ha ett riktigt café .
Först och främst är det inte tillräckligt att ha bara en kaffeautomat och en godisautomat på skolan .
Det finns ett stort antal människor som är vana att ta en kopp kaffe eller något godis vid fikatiden .
Dessutom är det troligen kö då alla vill ha rast och kaffe samtidigt .
Om det finns mer än en enda automat skulle vi inte behöva vänta länge alls .
Sist men inte minst är det egentligen obehagligt att ha bara en kaffeautomat .
Fikatiden är för att vila efter ett visst arbete .
Om vi inte får känna oss lyckliga betyder fikatiden ingenting .
Enligt mig är det viktigast att ha ett riktigt café .
Mina första intryck .
Jag ska berätta om när jag flyttade till Lundby för att bo med min sambo .
Jag kommer från C-stad , som är huvudstaden i D-land , och första gången som jag promenerade i min nya stad kände jag mig lugn eftersom det inte finns någon trafik här .
Det andra som jag tänkte är att man kan bo i harmoni med naturen här , och jag kände glädje över det .
Jag trivs bra här .
Hej , kära rektorn .
Jag heter Kim och jag studerar på SFI på D-kursen .
Jag tycker att det skulle vara bättre om det fanns ett riktigt kafé på skolan .
För det första är vi lång tid i skolan varje dag .
Vi har lektion på morgonen tre dagar varje vecka och vi behöver ett riktigt kafé så att vi kan hitta någonting att äta och dricka .
Dessutom finns det många studenter på SFI , och på pausen är det lång kö till kaffeautomaten , så ibland kan vi inte dricka kaffe .
Mitt intryck av Sverige När jag reste till Sverige för första gången fick jag inte så många nya intryck eller tankar därför att Sverige är mycket likt B-land så det var väldigt lätt att vänja sig .
Men jag ska berätta om några saker som jag tyckte om med Sverige först .
Mitt första intryck av Sverige var att alla saker var väldigt bra organiserade och att det var lätt att göra saker .
Det vackraste med Sverige är de många gröna skogarna och de många sjöarna .
När du flyger över Sverige kan du se allt bra och det är mycket vackert .
Efter att jag hade bott i Sverige i 2 år , vande jag mig vid att leva här .
Men nu tycker jag att det inte är lätt och bra organiserat i Sverige , för jag har lärt mig att många saker inte är bra om du flyttar till Sverige .
Bästa rektorn , Mitt namn är $$$$ och jag studerar på D-kursen på SFI .
Jag tycker att det borde finnas ett riktigt café .
Först och främst är det en bra sak för studenterna .
Därför att de kan äta bättre mat och det är bra för deras hälsa .
För det andra är det också en bra möjlighet för oss att öva på att prata svenska i en riktig situation .
Då kan vi använda saker som vi har lärt oss på lektionen .
Till sist är det viktigt att studenterna har en plats där de kan sitta och ta det lugnt i pausen .
Jag tycker faktiskt att det borde finnas ett riktigt café .
Tack för att ni läser mitt brev .
Hejsan !
Det är bara bra med mig .
Hur går det för dig ?
Ingen fara .
Jag har bestämt mig för att skicka alla fina bilder till dig för att jag saknar dig .
Vet du att jag började på danskursen , och där trivs jag för att det är min favoritaktivitet .
Du frågade mig om vad jag tycker att du ska göra för att träffa nya vänner .
Jag vet inte riktigt , men jag tror att du bör göra många saker innan du gå hem , till exempel : gå på bio , träna på gym , gå på bibliotek eller kafé . Där kan man hitta mycket folk som man kan träffa .
Eller du kan bjuda dina grannar till en fest och du kan känna efter om de kan bli dina vänner eller inte .
Jag har gjort det med dig och alla mina vänner alltså .
Hoppas att jag kunde hjälpa dig , så svara mig om du fick bra tips eller inte .
Och jag undrar om du är klar med universitetet .
Bror , jag hoppas att det blir bättre för dig i framtiden .
Hoppas vi kan ses snart också !
Vi Hörs .
Gemensam transport Jag tycker faktiskt att det är ett bra steg om man kan använda mer gemensam transport istället för sin privata bil , eftersom det påverkar läget ganska mycket .
Först och främst är det mycket bra att man tar ett riktigt steg för att skydda miljön , och hjälper till att skapa frisk luft genom att minska luftföroreningarna .
Och så kan det minska energianvändningen .
Dessutom kan man också minska extrakostnaderna i sitt liv när man använder gemensam transport , eftersom man kan köpa billigare biljetter för att åka till sitt jobb eller på resa .
Till sist kan man ha en frisk miljö länge även i framtiden , om man är förtjust i miljön och sitt liv .
Bilar är inte så bra om man tänker efter Jag tycker inte att bilar är så bra om man tänker på vad de gör med oss och med samhället .
Först och främst , idag går allt mycket snabbt .
Mobiler ringer , Facebook kallar , vi åker till jobbet eller mataffären i trafik och vi har lite tid att tänka och att se ut genom fönstret .
När man inte har någon bil , får man promenera till jobbet eller ta bussen , Det går inte så snabbt , och man måste planera lite mer , men det är naturligt för oss .
Dessutom köper vi för mycket i dagsläget , och det försämrar jorden .
Ha$$ av alla avgaser fran liten av bilar är skapa in sk$$hetiget av bilen .
Hej !
Hur är det med dig ?
Allt är bra med mig , tack .
Jag är glad att höra den goda nyheten att du har fått ett jobb och bor i ett trevligt område , vad fint !
Jag saknar dig också .
Jo , precis , jag vet att du känner dig ensam så jag ska försöka att ge dig några tips .
Till biblioteket går många människor , kanske kan du träffa nya vänner där , eller på Folkets hus , från olika länder .
Tänk på att anmäla dig själv till en aktivitet , och där är så roligt och lätt att hitta vänner .
Glöm inte att du även kan försöka att bjuda dina grannar på middag eller fika på helgen .
Jag hoppas att allting blir bra för dig .
Din gamla vän .
Jag önskar mig en jord utan bilar .
Vad glad jag blir av att cykla överallt istället för att åka bil .
En fördel med att cykla är att det kan påverka kroppen som blir friskare , dessutom blir livet längre .
Jag tycker att en annan fördel är att miljön blir bättre , och när det bildas mindre avgaser , blir det dessutom kul att andas frisk luft .
Det är också viktigt att man kan investera sina pengar , därför att det är billigare att använda cykel istället för bil .
Till sist , jag tycker att man kan hjälpa världen genom att inte använda bil , så att det bildas mindre avgaser och jorden blir friskare .
Vi behöver en bättre miljö NU !
I den här texten kommer jag att berätta varför jag inte tycker att det är lämpligt att man använder bilen hela tiden .
Först och främst är det ganska dåligt för klimatet .
I dagsläget måste man göra någonting för att minska den globala uppvärmningen .
Vi behöver inte använda bilen på jobbet , vi kan åka till jobbet med bussen .
Det är rätt både för oss och för miljön .
Ett annat skäl är att man får en bättre hälsa utan bilen .
Det är viktigt att cykla till jobbet eller till stan , det är jättefint för kroppen också !
Jag tycker absolut att vi kan göra det !
Det är jättejättejätteviktigt för oss alla !
11.11.1111 email@dot.com miracle cent$$ .
Hej !
Jag mår bra , tack , och hoppas att allt är bra med dig .
Jag är glad att du gillade bilden från festen .
Det var länge sedan jag hörde från dig , jag saknar dig mycket .
Jag är ledsen att du inte kan hitta nya vänner och jag hoppas att mina tips ska hjälpa dig att hitta nya kompisar .
För det första , var lugn och vänlig mot jobbkamraterna , kanske hittar du en där .
Dessutom tycker jag att du ska prata mer , kanske de är rädda för dig .
Och gå ut på klubb eller gym där du kan hitta vänner .
Det var jättebra att du skrev till mig .
Jag planerar att komma till dig i sommar .
Vi ses snart .
Hej !
Jag heter Alex och jag är gift och har fem barn .
Idag läste jag i dagstidningen att kommunen tänker stänga B-institution .
Jag tycker att det är en dålig idé .
Först och främst : Jag tycker att den platsen är en vacker turistplats för många människor som bor i Sund , särskilt för familjer som har barn .
Så jag undrar varför kommunen tänker stänga den fina platsen .
Varje sommar åker jag och mina grannar till B-institution och badar där och alla trivs där .
Sist men inte minst tycker jag att denna idé är så himla störande för många människor som ser den här platsen som en favoritplats på sommaren .
Jag tycker inte att kommunen ska stänga den platsen därför att den är bra för allt .
Det var länge sedan .
När jag träffade min första kärlek var allt vackert med honom .
Jag kände honom .
Han var min brors vän , då och då hälsade han på oss .
När jag såg honom dunkade mitt hjärta hårdare , och ansiktet blev rött .
Han lade inte märke till mig men jag blev inte besviken eftersom jag önskade att han skulle bli kär i mig .
Jag var blyg och vågade inte prata med honom .
Han var tvärtom jättesocial och snäll .
Han hade mörka ögon , mörkt hår .
Han hade alltid ett leende i ansiktet och rolig humor .
En dag vågade jag , och när jag såg honom igen gick jag förbi så nära och talade om mina känslor för honom .
Han blev förvånad .
Han hade samma känslor för mig , sa han till mig .
Det var så härligt .
Vi var med varandra och fulla av kärlek .
Efter några månader bestämde vi att vi skulle hålla kontakten med varandra .
Nu är vi gifta och vi är lyckliga .
Jag älskar honom .
Det var första gången som jag fick ett email som det blev intressant för mig .
Det skapade djupa känslor i mitt hjärta .
Jag träffade honom inte .
Jag pratade i 4 timmar under en dag med honom , så jag förstod att han var viktig i mitt liv .
När vi pratade var det som att tappa andan .
Vi hade samma humor och hade jätteroligt tillsammans med WhatsApp alla dagar .
Vi höll kontakten i 3 månader , sedan träffade vi varandra i C-land .
Jag kunde inte tänka något första gången och jag hörde bara med mitt hjärta .
Han skickade många vackra blommor varje lördag därför att vi pratade och träffades på en lördag .
Det var jätteroligt därför att vi började vårt liv tillsammans .
Till politikerna i Sund kommun Hej !
Jag heter Karin .
Jag bor i Sund med min man och två barn .
Idag har jag hört på nyheterna på radion att Sund kommun vill stänga D-institution .
Jag tycker att D-institution är jättebra för familjer på sommaren .
Först och främst finns det olika saker och platser för barnen som de kan använda där .
På sommaren kan de bada och leka där med sina familjer .
En familj kan ha en trevlig och jättefin dag där .
Dessutom kan man fika och äta mat tillsammans .
En gång gick jag dit med min man och mina barn .
Det fanns en mysig kafeteria där med otroligt god mat .
Sist men inte minst är alla saker där fantastiska men det är ruskigt dyrt och alla familjer kan inte använda D-institution mer .
Jag tror att alla människor kan gå dit ungefär en gång om året och kan då ha en trevlig dag tillsammans .
Jag tycker absolut att man kan gå till D-institution och ha en otrolig dag .
Jag var 13 år när jag träffade min första kärlek och nu tänker jag på det . Hon var min kärlek under en jättelång tid .
När jag flyttade tillbaka till B-land efter 3 månader här i Sund var det många saker som var annorlunda .
Vi hade två nya klasskamrater och en ny lärare .
Det var roligt att se men det var en av de nya flickorna som jag var jätteintresserad av .
Hon hette Emma , hon hade svart hår och en fin näsa .
Hon hade bott i A-land i flera år .
Jag har glömt många olika saker som hände det året , men inte henne .
Flera år senare började vi att prata mer med varandra och en dag frågade jag henne om hon ville ta en kaffe eller någonting med mig .
Hon sa ja !
Den dagen var jättespännande för mig för jag hade aldrig i mitt liv trott att hon skulle gå ut med mig .
Vi åt lunch på ett snyggt café , vi pratade och skrattade jättemycket .
Vi gillade varandra .
Vi var flera gånger på bio och vi studerade tillsammans .
Men det var olika dåliga saker som hände det året och ingenting hände med den relation vi hade med varandra .
Jag tänker på henne kanske två eller tre gånger om dagen , men nu har hon en pojkvän och hon ser glad ut och därför är jag också glad för hennes skull .
Jag tycker att det är helt fel att stänga den viktigaste platsen för mig i hela Sjövik , B-institution .
Först och främst är det roligt att gå till B-institution med sina barn på somrarna .
Jag har två barn , Erik , han är sju år gammal , och Anna , hon är fem år . Båda tycker om att gå till Tuna när det blir varmt och det är jättespännande både för mina barn och mig !
Sist men inte minst är det en trevlig miljö .
Jag har skrivit att det är roligt att bada i B-institution men jag måste säga att det är också bra för att träffa vänner som kommer till B-institution med sina barn .
Man kan ha en picnic , ta en glass eller bara vila , för man vet att det är en lugn plats för ens barn .
Jag tycker inte att kommunen ska stänga B-institution !
Min första kärlek Min bror tycker om skådespeleri * och han hade en vän som han träffade medan de båda höll på med det .
Hans vän var elva år gammal , precis som jag , och vi började båda i en ny skola .
Min bror sa till mig att säga hej till henne .
En dag kom jag sent till en lektion .
När jag promenerade in såg jag en flicka .
Jag vet inte hur , men jag visste vem hon var .
Jag sa till henne : ” Hej , heter du Maria ?
David är min bror ” .
Hon sa : ” Hej !
Din bror sa till mig att du också skulle komma hit ” .
Jag kände att jag tyckte om henne , men det dröjde flera år tills jag bjöd ut henne .
Vi var tillsammans tills hon började på universitetet .
Jag var ledsen men två år senare träffade jag min sambo och nu har jag bott lycklig i Lövsta i två år .
Till Björkås kommun . Mitt namn är Kim och jag har bott i Björkås i två år .
Jag tycker inte att A-institution ska stängas .
Jag tycker att det är en dålig idé att stänga A-institution därför att det är viktigt för ungdomarna på sommaren .
Det är viktigt eftersom de kan träffa olika människor och lära sig att socialisera med människor de inte känner .
Dessutom , A-institution är bra för barnens hälsa .
De kan simma och träna där , lära sig att har ett jättebra och hälsosamt liv .
När jag läste att A-institution ska stängas blev jag arg och ledsen därför att ni tar bort en viktig plats från våra barn .
Ni får inte .
Hej politiker i Sund Kommun , Jag heter Emma .
Jag är ganska ny i Sund och jag tycker att det är en fantastiskt bra stad att bo i .
Jag är väldigt imponerad av staden , men nu har jag hört att ni tänker stänga D-institution .
Det kan ni inte göra !
Först och främst är platser som D-institution Sunds hjärtan .
Platser som B-geoplats och D-geoplats är anledningarna till att Sund är en speciell stad .
Det är jätteviktigt att det finns sådana platser som alla kan njuta av .
Dessutom är att bada utomhus en viktig del av svensk sommar , och det finns inte så många platser i Sund där man kan göra det .
Man kan bada i D-geoplats om man är modig , men i D-institution kan alla leka och njuta av vara i vattnet .
Sist men inte minst är D-institution perfekt för barn , och barnen är vår framtid .
Att ha många familjer med barn är bra för samhället , och är en annan sak som gör Sund till en levande och hoppfull stad .
Jag är säker på att ni kommer att förstå att D-institution är en viktig del av livet i Sund och måste vara kvar .
Hej !
Hur är det med dig ?
Det är bra med mig och festen gick bra men vi saknade dig på festen .
Jag förstår hur du känner det med den nya staden och det nya livet i den nya staden .
Jag tänker att du också känner dig ensam eftersom du saknar oss gamla vänner .
Jag har några tips för att få nya grannar och vänner .
Kan du bjuda hem arbetskamraterna för att fika tillsammans med dom , på helgen erbjuda dina vänner att äta middag tillsammans och försöka att prata med arbetskamraterna på rasten ? Andra saker du kan göra är att gå på bio när du är ledig . Där kommer du att träffa många människor . Dessutom kan du gå i kyrkan , där hittar du också nya vänner .
Jag tror att det kommer att bli bra för dig .
David .
Hej !
Kramar .
Hur mår du ?
Jag är glad över att du är min vän .
När vi var kompisar med varandra var du inte ensam i den stan och du kunde ha olika vänner .
När man flyttar till en ny stad är man ensam de första dagarna .
Man måste försöka att söka efter nya vänner på skolan , jobbet och bland grannarna .
Du kan gå på restaurang eller kafé med kompisar från skolan eller arbetskamrater och träffas och prata med varandra .
Den stan har mycket fin natur och en sjö , du kan gå på promenad med vänner i skogen , och cykla .
Jag gillar att träffas på ett fint kafé i centrum och fika .
Du kan prata med mig om problem som du har på området jobb och skola , och jag kan hjälpa dig .
Du är inte ensam i den nya stan , du har många nya vänner från olika länder .
Jag hoppas du gillar ditt nya liv i den nya stan .
Jag är glad och trevlig .
Karin .
Till rektorn , Mitt namn är $$$$ och jag studerar på D-kursen på SFI .
Jag anser att det skulle vara trevligt att ha ett riktigt café i skolan .
För det första går många studenter till en kaffeautomat samtidigt när vi har en paus .
På grund av det har jag ibland inte tid att dricka kaffe och koppla av för att få en paus .
För det andra finns det inte så mycket mat att välja på i godisautomaten och jag blir ofta hungrig .
Jag kan ta mat hemifrån men det tar tid för mig .
Till sist tar kaffet i kaffeautomaten ofta slut fort vilket är en besvikelse .
Jag tycker att ett riktigt café skulle vara ett bra alternativ för alla studenter .
Tack för att du läste mitt brev !
11_11_1111 Till : Kursverksamheten Hej !
Jag heter Anna och jag kommer från B-land .
Jag har bott i 5 månader i Björkås .
Jag vill berätta för er att jag kan inte gå på kursen därför att kursen går varje dag i veckan .
Jag jobbar varje dag och kan inte komma till kursen .
Jag har redan anmält mig och betalat avgiften varje månad .
Jag jobbar inte på helgen , men skolan är stängd på lördag och söndag .
Jag vill gå i en annan skola som är öppen på helgen och studera där .
Jag beklagar problemen , och jag har en fråga till er : Kan ni snälla betala tillbaka pengarna till mig som jag har betalat varje månad ? Jag behöver pengarna för den nya kursen .
Hej !
Jag heter Anna .
Jag läste en annons i tidningen att man kunde komma till Petersborg och börja studera på universitetet .
I somras betalade jag för en kurs i ekonomi som fanns i Petersborg .
För det första vill jag studera hos er men jag kan inte eftersom jag ska börja studera på sfi .
För det andra har jag inte pengar för att jag är arbetslös och det är mycket dyrt för mig .
Dessutom söker jag jobb .
Kan jag få mina pengar tillbaka ?
Hej !
Hur mår du ?
Jag mår bra .
Tack för ditt mejl och grattis till ditt nya liv och ditt nya jobb .
Det är fint att du har nya grannar .
Du måste träffa dem och prata med dem .
Du har många sätt att träffa nya vänner . Du måste gå till biblioteket , bio och språkkafé .
Där kan du träffa många personer .
Du kan också träffa dina vänner på jobbet på fikat och prata tillsammans .
På kvällen går du på gym .
Jag hoppas att du tycker att ditt nya liv är intressant .
Hoppas du kan komma till mig på sommaren .
Hej !
Hur är det ?
Hoppas allt är bra .
Tack för mejlet jag fick igår och att du informerade mig .
Jag är glad att du mår bra i Stockholm .
Jag förstår att det är svårt att träffa nya vänner .
När jag flyttade till Haga var det också svårt för mig .
Jag lärde inte känna några människor därför att jag inte gick ut .
Jag tror att du har många möjligheter att träffa nya vänner .
Du kan registrera dig i ett sportlag .
Där finns människor med samma intressen .
Du kan också gå till en bar eller klubb och dricka ett glas vin tillsammans med andra .
En sista sak du kan göra är att du kan prata med personer på bussen .
Hoppas du träffar nya vänner snart och att vi kan ses snart .
Kramar Peter .
2 / 9 / 2015 Arbetsförmedlingen Nygatan 18 00000 Björkås 00000 000 Kursavgiften Hej Peter Svensson heter jag och jag har anmält mig till en kurs på Arbetsförmedlingen .
Kursen heter ’ franska 3 ’ och börjar den 3 spetember i Björkås .
Kursen tar 10 veckar och slutar den 11 november .
Jag har betalat kursavgiften som var 1000 kr. Jag har ett problem därför att jag kan inte gå kursen .
Jag ska jobba i B-land eftersom jag måste flytta till B-stad .
Det är en stor chans i mitt liv .
Eftersom jag kan inte gå kursen hoppas jag att jag kan få kursavgiften tillbaka .
1000 kr är mycket pengar och jag behöver dem .
Hoppas du förstår min situation och tack så mycket för din hjälp !
Hej !
Bara bra tack !
Jag önskar att du hade varit med också .
Tråkigt att det är tyst och att folk knappt hälsar på varandra i ditt område .
Jag vet att du älskar en hög och rolig stämning .
Jag är glad att du tycker att ditt jobb är intressant .
Jag förstår att det kan bli svårt att hitta nya vänner i en ny stad .
Jag kommer ihåg när jag flyttade till Sverige .
Det finns flera saker som du kan försöka med för att träffa nya kompisar och som fungerade för mig , tror jag .
För det första , du är jätteduktig på fotboll , kanske du kan hitta ett lag .
Där kan man prata och hänga med folk .
För det andra , gillar du quiz nights ?
Jag vet att dina kollegor ofta är upptagna men kanske de kan träffas någon gång .
Slutligen , har du tänkt att träffa en tjej ? Jag tycker att det är en bra idé att du börjar med dating igen .
Kolla på Tinder !
Saknar dig !
Hej , Jag heter David Olsson .
Jag har anmält mig till en elektrikerkurs och har betalt kursavgiften .
Tyvärr har någonting hänt som gör att jag inte kan gå på kursen och jag önskar att få pengarna tillbaka .
Min mormor har blivit jättesjuk och jag måste ta hand om henne .
Hon har väldigt ont i magen och huvudet , och jag måste hjälpa henne med att gå på toa och att laga mat .
Min mormor bor i Stockholm .
Jag ska resa dit ikväll .
Jag förstår att ni säger ” no refunds ” men jag hoppas , eftersom det är en ovanlig situation , att ni ska ge mig pengarna tillbaka .
Jag är ledsen att jag inte kan gå på kursen och jag hoppas att jag kan göra det nästa termin .
Hoppas att höra från dig .
Stäng inte biblioteket !
Jag bor i Tuna , Kvarnvägen 14 .
Jag och mina vänner blev upprörda när vi hörde att politikerna i kommunen tänker stänga biblioteket i mitt bostadsområde eftersom jag och mina vänner besöker biblioteket ofta . Biblioteket är viktigt för alla människor .
Vi behöver biblioteket . På biblioteket kan man utvekla sin kultur . Där finns olika böcker .
På biblioteket kan man träffa svenska människor . Biblioteket är en bra plats för att studera i lugn och ro .
Utan bibliotek , det betyder att utbildning försvinner .
” Utan bibliotek hindras utvecklingen ” Jag bor på Parkvägen 43 i Haga .
Jag och min granne blev upprörda när vi hörde att biblioteket ska stängas , därför att alla människor behöver ett bibliotek i sitt bostadsområde .
Biblioteket har bara fördelar och positiva tankar och saker , till exempel : invandrare kan uteckla sin kultur på biblioteket , det finns olika böcker och CD-skivor för olika smaker , man kan studera själv och lära sig svenska , många människor kan hitta vänner där .
Jag anser att politikerna i kommunen gör ett stort misstag om de stänger biblioteket därför att en stadsdel utan bibliotek betyder fattig kultur , det betyder en dålig och mörk framtid .
Vi hoppas att ni lyssnar på oss och verkligen tänker om .
Hälsningar från upprörda människor .
Jag bor nära universitetet i Björkås .
Jag tycker det är ett viktigt område för att det har mycket studenter .
Alla studerar på biblioteket för att det finns tysta platser för att studera .
Alla bor med varandra i samma rum och ibland vill några i rummet prata , så de andra studenterna går till biblioteket .
Det ligger på samma gata , precis utanför mitt fönster rakt över gatan .
Jag är mycket frustrerad .
Jag vet att politikerna i kommunen tänker stänga biblioteket i mitt bostadsområde .
Vad kan vara viktigare än biblioteket här i området ?
Jag känner inte till någonting .
För det första anser jag att biblioteket är den enda samlingspunkten för studenter .
Vi kan besöka det för att träffa svenska människor och för att skriva ut , få information , ta del av kultur , studera lugnt och bra . Det finns en lampa för vitamin D .
Det är verkligen mycket viktigt för stan , för att det finns ingen sol här på vintern .
Det är viktigast att vi får behålla vårt bibliotek för mitt område .
Vi behöver inte att andra planerar för oss .
Slutligen vill jag säga : Om kommunen stänger biblioteket blir hela området tomt på människor och studenter .
Tänk igen om att stänga eller inte .
Ilsken och frustrerad .
Hej lilla vän !
1-11-1111 Hur är det med dig ?
Hur är det med din familj ?
Jag mår bra .
Jag har hört att du är kallad till intervju , och jag har lite råd till dig , och du kan följa de råden .
Först kan du komma i tid , och du skulle kunna ta på dig fina kläder .
Det är viktigt att du kan beskriva dina starka och svaga sidor , att du kan motivera varför du passar för det här jobbet .
Och du kan ta lite parfym när du går till intervjun , och du skulle kunna ha ögonkontakt med chefen .
Lycka till med din intervju ! Jag hoppas att vi ses snart !
Du får gärna komma och hälsa på mig !
Ha det bra !
Hej Emma !
Hur mår du ?
Mår du bra ?
Jag har hört att du har en anställningsintervju nästa vecka , så jag är så glad för dig .
Jag har några goda råd till dig och jag hoppas att du lyssnar på mig .
För det första måste du komma i tid och vara rätt klädd .
För det andra , försök vara tyst och bli inte nervös när du pratar om dig själv .
För det tredje måste du berätta mycket om dina starka sidor , till exempel att du tycker om att arbeta inom det här området .
Sist men inte minst tror jag att du måste motivera varför du passar för jobbet , till exempel : du har lång erfarenhet på området som du har sökt jobb inom , eller du har utbildning för jobbet .
Vi ses snart , kram .M.v.h .
Vi behöver öppna bibliotek !
Jag bor i Sund och jag studerar på sfi-skola .
Jag studerar för att jag måste kunna prata svenska språket och känna till svenska traditioner .
Jag behöver ett bibliotek eftersom jag måste låna böcker gratis och lära mig svenska språket och nya ord och träffa svenska människor .
Jag kan inte gå på andra bibliotek i Segerstad .
Ni måste respektera mig och öppna biblioteket i Sund , annars kan jag inte studera , för att på biblioteket finns det studierum och elever kan studera bra .
Jag vill säga att ni inte kan stänga biblioteket i mitt bostadsmråde .
Mycket arg och upprörd elev .
Biobesöket .
Förra veckan gick jag på bio så jag väljer att prata om det .
När jag kom in på bion såg jag många människor som satt där .
Jag satte mig och så började filmen .
Filmen handlade om ett äventyr i skogen för en man som kallas Gims och en kvinna som kallas Marre .
Cims var uppe i ett träd men han tappade kontrollen lite och bröt benet .
Hans kvinna bad amubulansen att hjälpa dem snabbt , men tyvärr låg sjukhuset jättelångt bort från dem . Ingen fanns omkring dem , så vad skulle Marre göra med det här problemet ? Hon åkte fort till sjukhuset igen .
Sjukhusets chef bestämde sig för att skicka en ambulanshelikopter till dem snart .
Sedan kom helikoptern och tog dem till sjukhuset .
Så småningom fick Cims behandling och blev frisk .
Det allra bästa var att helikoptern kom och hjälpte dem snabbt .
Det visar att helikopter är ett bra sätt för att hjälpa sjuka människor snabbare .
Kommunen borde inte stänga bibioteket Jag bor i Sund och där ligger ett fint bibliotek som jag och mina grannar vanligen besöker .
Vi lånar böcker , lyssnar på musik och träffar nya männsikor där .
Kommunen har planerat det som en vanlig samlingspunkt .
Kommunen planerar att stänga det biblioteket .
Jag är förbannad och chockad över det .
Hur kan man då få bra saker ? För det första undrar jag hur det blir för folk som bor där när de inte kan låna böcker eller träffas eller göra någonting och jag anser att det är den bästa platsen i mitt område .
För det andra , enligt mig är det inte en bra idé att stänga det därför att det finns inte många förbindelser för att åka till biblioteket som ligger i Segerstad centrum på helgen .
Slutligen vill jag säga att vi som bor där i Sund kommer att bli ledsna och sakna en bra plats för att få bra saker som kan hjälpa oss att få en bra framtid .
Chockad och arg .
Hej Emma !
Hoppas att du blir glad .
Till att börja med har jag fått reda på att du har en intervju för ett jobb .
Så jag skulle vilja ge dig några tips så att du får en bra intervju .
Första tipset är att komma i tid , för det är inte bra att komma för sent .
Andra tipset är att hälsa på chefen med ett handslag , och du skulle kunna vara tyst när du slår dig ner mittemot chefen .
Tredje tipset är att prata med hög röst när du pratar om något .
Fjärde tipset är att inte bli jättestressad eller jättetyst .
Femte tipset är att ha ögonkontakt när du pratar för det gör dig säkrare .
Sista tipset är att framställa dig själv på rätt sätt eftersom det ger dig en bra chans att få det här jobbet .
Klä dig hel och ren , ta av kepsen och ha lagom med parfym .
Slutligen hoppas jag att du får godkänt på din intervju .
Framgång är för duktiga personer , eller hur ?
Ta hand om dig .
Förra veckan gick jag med min dotter på biblioteket och läste böcker .
Det var en mysig stund .
Biblioteket är jättestort och det finns många böcker och aktiviteter .
Det allra bästa med biblioteket var att det fanns olika platser för barn för att läsa och leka .
Ibland gick min dotter till en annan plats på biblioteket .
Det var också bra att de har många personal och att de hjälper människor att hitta en bra bok i olika kategorier .
Något som var negativt var att jag ville läsa en bok men jag kunde inte därför att de inte har personal för att sitta med barn .
Jag ger biblioteket betyget 9 av 10 för det .
1.11.1111 Hej vän !
Hoppas att du mår bra med din familj , och jag är säker på att du kommer att göra ett gott intryck , men jag vill ge några goda råd till dig .
För det första tycker jag att du ska vara rätt klädd , och det är jätteviktigt att respektera din chef genom att komma i tid .
För det andra är det också viktigt att svara på frågorna med självförtroende , och du kan beskriva dina starka sidor , som din goda utbilning och karaktär .
Du kan beskriva dina svaga sidor , och det är jätteviktligt att använda ” kanske , lite på dina fräs Avslutning vill jag säga att du kan motivera varför du passar för jobbet och varför du är bättre än de andra .
Hej !
I fredags den 3 december 2019 anmälde jag mig till och betalade för en danskurs som ska börja den 21 mars 2019 kl. 18:30 .
Tyvärr kommer jag inte att komma på kursen eftersom jag ramlade i trapporna och bröt mitt vänstra ben , så läkaren skrev ett intyg som jag också skickar till er .
Om ni behöver något mer för att jag ska kunna få pengarna tillbaka , bara skriv till mig !
Min första kärlek Innan jul 2010 när jag var 16 år gammal träffade jag min första kärlek .
Hon heter Maria .
Jag bodde i B-land och där var hon min granne .
Där i B-land kan vi inte prata med tjejer framför alla andra , men även om det var svårt kunde jag prata med henne .
Men inte i verkligheten face to face .
Jag addade henne på Facebook och där började vi prata med varandra .
Jag var fascinerad av henne och när jag kollar på henne börjar mitt hjärta slå så hårt tills jag känner att jag inte kan andas och jag blir röd i ansiktet .
Men det är svårt att vara fascinerad av någon .
För man vet inte om den här personen gillar en eller inte .
Sedan sade hon till mig att hon ville säga någonting , och att det var jätteviktigt att gå på ett kafé så att vi kunde prata face to face , så vi planerade att gå ut till ett kafé .
Vi gick dit och hon började prata om mig och hennes känslor .
Då förstod jag att hon var kär i mig .
Plötsligt sa hon ” jag älskar dig ” .
Jag vet inte om det var blyghet eller glädje , men jag vet att det var en skön känsla .
Sedan lämnade jag B-land och kom till Sverige .
Idag är jag 24 år gammal . Jag studerar nu . Hon blev tyvärr gift och fick en bebis .
Till rektorn Hej Jag heter $$$$ och jag studerar på sfi , kurs D , och här finns en snäll lärare som är jättebra på att lära elever svenska .
För det första tycker jag att det är jätteviktigt att det finns ett café i skolan .
Eleverna behöver köpa mat eller dricka kaffe eller vad som helst som man vill köpa från ett café .
För det andra skulle det vara jättefint om det fanns ett café eftersom eleverna kan träffa varandra och prata om vad de gör på dagen eller på kursen och chilla .
Till sist hoppas jag att rektorn kollar på vad jag har skrivit och tycker att det är jätteviktigt att det finns ett riktigt café i skolan där man kan handla vad man vill , dricka eller mat .
Hej !
17 november 216 Vad roligt att vi invandrare tar möjligheten att påverka i samhället .
Jag hörde att ni ska ta bort biblioteket .
Men jag måste gå till biblioteket varje dag .
Det finns inget bibliotek i området nära mitt hem så när jag ska gå till biblioteket måste jag gå till det här biblioteket .
Jag studerar mycket på biblioteket för att låna böcker och träffa svenska kompisar .
Jag tycker att biblioteket är viktigt för samhället .
Därför blev jag mycket chockad över att ni ska stänga biblioteket , och jag och min fru är mycket förbannade över det .
Det skulle vara bra om det fanns ett bibliotek eftersom vi kan använda nya böcker och dessutom lära oss olika nya saker .
Jag hoppas att ni tar till er mina förslag .
Hej Maria ! Hur är det med dig ?
Vad roligt med anställningsintervjun .
Du ska gå på en anställningsintervju imorgon .
Vad ska du tänka på ?
Du måste tänka på att vara glad och positiv !
Du måste ha förberett några frågor om arbetet !
Du måste tänka på att kunna berätta om dina erfarenheter !
Du måste vara artig och trevlig och ta i hand !
Jag rekommenderar dig att klä på dig fina kläder .
Mitt tips är att ta med dig alla dina dokument och vara bekväm och ostressad .
Jag hoppas att du lyckas .
Hej Anna ! Hur är det med dig ?
Jag mår bra !
Jag träffade Maria på vägen i mitt hemland .
Jag och Maria promenerade på vägen , tittade på film på bio och satt på en kafeteria och drack kaffe och åt kaka .
Den dagen var mycket bra för mig och Maria .
Jag och Maria träffades en fredag på morgonen kl 9:00 till kl 21:00 på kvällen .
Jag och Maria pratade mycket med varandra och tittade i alla affärer , åt mat på restaurang .
Jag köpte en röd blomma till Maria .
Men jag kunde göra det med glädje .
Hon var mycket glad med mig .
Fredagen med mig och Maria var mycket speciell .
Jag är så glad att ha haft det bästa av mitt liv en fredag 2017 .
Med stor respekt !
Förra veckan såg jag ett svenskt barnprogram .
Jag såg det med mina barn .
Programmet handlade om Sverige och det hette Så funkar Sverige .
Det allra bästa var att jag kunde se det med mina barn , så vi hade en rolig stund då , och det var en stor fördel för mig att det var ett svenskt program , för jag behöver träna svenska .
Det näst näst bästa var att det fanns mycket information om Sverige .
Något som var dåligt var att jag kände mig avundsjuk på min dotter när jag frågade henne om några betydelser , då blev hon arrogant .
Inget ont om programmet alltså .
Så jag ger programmet 10 i betyg .
Hej !
Jag är en kvinna som bor i Segerstad .
Jag har hört att ni ska stänga biblioteket som ligger i mitt område .
Jag tycker att ni borde tänka över ert beslut , för att jag vet att biblioteket är viktigt för många människor .
För det första vill jag säga att biblioteket är mycket viktigt för att vi som elever brukar alltid gå dit med våra vänner för att låna och läsa böcker eller göra våra läxor .
För det andra , vi som föräldrar behöver lugn tid och vi behöver också göra aktiviteter med våra barn , vilket finns i biblioteket .
Där kan vi läsa sagor och barnen kan samlas och leka , så det är en bra plats för barn också .
Slutligen hoppas jag att ni ska tänka över ert beslut och förstå att biblioteket är uppskattat av oss .
Hej min vän !
I det här mejlet vill jag hjälpa dig så att det ska gå bra på din arbetsintervju .
Mitt första tips är att du kan ta på dig snygga kläder .
Jag tycker att du kan köpa en ny kostym .
Du kan också träna på att svara på frågor , för det kan du söka på nätet om hur man kan svara på intervjufrågor .
Glöm inte att du måste vara där i tid .
Det skulle vara bra om du skulle kunna åka en tidigare buss .
Det är jätteviktigt att din chef får ett bra första intryck av dig .
Jag hoppas att du får ett nytt jobb snart .
Skulle du kunna ringa mig efter din intervju ?
Jag ska vänta på dig .
En roman Förra veckan gick jag på biblioteket och lånade en roman med titeln ” Den öde stranden ” .
Romanen är svensk och handlar om en öde strand .
Det är sommarlov .
Det är varmt .
En person vill bort från stan .
Han åker till havet .
Där ligger han och tänker på en kvinna .
Plötsligt ser han en kvinna .
Det allra bästa med romanen var att den var så spännande .
Vad gjorde hon där på den öde stranden ? Det näst bästa var att romanen var så bra gjord så jag kände mig glad när jag läste den .
En annan bra sak var att romanen är en av dem som behandlar ämnena barn och ungdomar , de viktigaste böckerna i världen .
Jag hittade inget dåligt med den här boken .
Jag ger boken betyget 10 av 10 för den var rolig och spännande och viktig .
Hej Erik !
Jag blev mycket glad över ditt brev .
Jag saknar dig också men jag är säker på att ditt liv kommer att bli bättre med ditt nya jobb .
Du kommer att lära dig att ett nytt jobb betyder en ny erfarenhet och nya vänner .
Jag förstår precis vad du känner men , tro mig , din hårda tid kommer att försvinna efter en jättekort tid .
Jag har många tips som kan hjälpa dig , till exempel : Prova att åka till biblioteket , där kan du läsa böcker med andra människor som också är intresserade av böcker , som du .
Du kan också bjuda in dina grannar på kaffe eller mat , och det blir en fin möjlighet att lära känna varandra .
Tänk att det är roligt att dina grannar också är dina vänner !
Kom ihåg att använda nätet !
Då kan du lära känna människor som har samma intresse .
Jag tror att efter en kort tid kommer jag att få ett brev där du kommer att skriva om dina nya vänner .
Hej !
Förra året anmälde jag mig till en simkurs , men efter en kort tid blev jag förbannad för att kursen ska börja innan mitt barn har en plats på dagis .
Jag tänkte ta med mig mitt barn men det var förbjudet därför att han är yngre än 14 år .
Så jag bestämde mig för att avboka men det var för sent .
När jag hörde det blev jag arg .
Efter det skrev jag till gymadminstrationen , sedan har jag fått anmäla mig till en annan kurs utan att betala någonting .
Hej Emma Hur är läget ?
Jag förstår att du inte mår bra .
Jag tror att jag kan hjälpa dig så att du mår bra .
Du kan komma hem till mig .
Där bakar vi tillsammans .
Det är roligt att få vara med .
Glöm inte att göra något du gillar , eftersom man känner att man mår bra då .
När jag inte mår bra går jag ut och promenerar .
Ibland träffar jag en barndomsvän och det är jätteroligt .
Då känner jag mig bra .
Buss är bättre än bil !
Jag tycker att bussen är bättre än bilen , fast bilen är mer bekväm .
Först och främst är det smartare att man använder buss .
Bussen är billigare än bilen .
För det andra är bussen bättre för miljön än bilen , och man ska slå vakt om miljön .
Jag vet att bussar Ibland kommer för sent men bussen är bättre för plånboken .
Använd buss !
Bussälskare .
David Hej Erik !
Vad bra att du har mailat mig , fast det var dåliga nyheter som jag fick från dig , och jag vet att det är inte lätt , men jag är säker på att du kommer att komma över detta ska du se !
Kom ihåg när vi var tillsammans i C-land , vad vi gjorde på den tiden . Vi kände att det var en jättedålig tid för oss , men vi tänkte att vi levde för vår framtid i ett annat land , och här är vi idag , vi har vårt liv som vi alltid har drömt om .
Jag känner dig väl !
!
!
!
!
!
!
!
Gå ut på dagen även om det är kallt , det hjälper dig att känna livet och tänka på ett positivt sätt .
Tänk att det finns så många saker som du inte har gjort , så börja med nåt ! Byt rutin , saker som du brukar göra varje dag .
Då hittar du nya intressanta saker .
Ibland när jag känner mig nere brukar jag gå ut , promenera och tänka på andra människors problem eller gå till sjukhuset där man förstår livet bättre .
Nästa vecka ska jag till ” Bergsskidåkning ” , där man kan åka skidor , så kom gärna och följ med , det var länge sen , vi ska prata mer när vi träffas .
I väntan på dig ( Charlie ) !
!
!
!
Hoppas att allt ska gå bättre för dig !
Hej Peter !
Hoppas du mår bra . Jag förstår att det är svårt när man bestämmer sig för att ta ett så stort steg som ni ska ta , men vad kul att ni kommer att stadga er .
Jag önskar er allt det bästa och nu jag ska ge dig några tips .
Hoppas att de kan hjälpa dig !
Mitt första tips är att försöka att vara romantiska med varandra , köpa blommor till henne , glöm inte hennes födelsedag eller er vigseldag . Laga mat till henne .
Jag råder dig också att ta det lugnt när ni flyttar ihop , det är vanligt att bli nervös men det kommer att bli bra för er , jag lovar !
Du kan försöka att hitta de intressen som ni har gemensamt .
Det kommer att hjälpa er att ha roliga stunder tillsammans . Lita på varandra , det är viktigt !
Själv kollar jag att det kommer att gå bra !
Hoppas att mina tips kan hjälpa dig , ha det så bra ! Vi ses .
Hej kära vän !
Jag läste mailet igår och jag har varit orolig för dig , men jag har lite tips för dig .
Glöm inte att röra på dig .
Du kan börja att träna på gym med olika övningar eller simma på C-institution eller promenera .
Därför att då kommer du att må mycket bättre än nu .
Jag lovar !
Om du vill kan vi gå tillsammans .
Ät D-vitamin .
Det är jätteviktigt , du kan prova det , för att jag åt det och det funkade bra för mig .
Kanske din kropp också behöver det .
Jag var i samma situation och gjorde så .
Hoppas det går jättebra för dig .
Buss är bättre än bil !
Jag tycker att buss är mycket bättre än bil .
För det första är det mycket billigare utan bil , därför att man behöver extra pengar för bensin , skatt , försäkringar och verkstad ibland .
För det andra är det bättre för miljön att inte köra bil .
Det kommer mycket avgaser från dem , då blir luften dålig och inte bra för andningen och lungorna .
Men jag vet i alla fall att det faktiskt är mycket lättare att köra hit och dit med bil med småbarn … oooh .
Hej kära Anna !
Tack för mejlet , och jag hoppas att du blir bättre i framtiden !
Om du själv vill , kommer du att se det inte är så svårt !
Du kan gå på ett gym för att träna yoga !
Där kan man få mer energi och få bort dåliga tankar !
Du kan också resa utomlands och träffa nya människor med annorlunda kulturer !
Det kan vara spännande för dig !
Glöm inte att det är bättre att man kan prata på ett annat språk så det blir bättre om du börjar lära dig ett nytt språk innan resan !
Jag kommer ihåg när jag var deprimerad , då reste jag till Paris med mina vänner och tittade på nya platser .
Efter det hade jag en bra känsla !
Du kan också prova det !
Hoppas att du blir bättre , men om du behöver hjälp igen kan vi träffas och prata mer och mer !
Hej Maria !
Hoppas du mår bra .
Det är bara fint med mig .
Jag är glad över att du ska gifta dig .
Jag förstår att det är svårt att gifta sig .
Men jag har några bra tips för hur du kan göra .
Mitt första tips är att gå på en restaurang där du äter olika speciella maträtter och du kan prata någon förödskad honom .
Du får dessutom visa dig förtjust i honom .
Du kan prata om förbedelser för bröllopet , om att hitta en fin brudklänning och brudslöja .
Man vill också ha delat ansvar i livet , därför att man oroar sig över livet .
När jag gifte mig fick jag hjälp av min mamma .
Hoppas det går bra för dig !
Lycka till .
Kram .
Hej Maria Vad tråkigt att du känner dig nere .
När jag såg ditt mejl blev jag jätteledsen .
Ibland brukar jag också vara ledsen .
Jag har några bra idéer till dig .
Åk till vårdcentralen med ditt barn .
Där kan du träffa många snälla kvinnor och umgås med dem .
Du kan också gå till gymmet Där kan du göra olika träningsformer .
När jag är nere brukar jag gå på gym och träna .
Vi kan träffas på lördag och prata mer om du har tid .
Hoppas att jag kommer att se dig glad !
Jag skulle prata lite om min första kärlek .
För sex år sedan älskade jag någon .
Vi kände varandra sedan barndomen och vi gick tillsammans i skolan .
Vi var klasskamrater till och med grundskolan och sedan reste min vän till ett avlägset land .
Vi pratade inte på länge förrän för sex år sedan då jag såg hans namn på Facebook .
Vi pratade lite då , och vi pratade också om de sista dagarna vi var tillsammans .
Varje dag pratade vi efter det och jag började bli väldigt glad .
Jag började relatera mycket till honom och han är också som mig .
För två år sedan kom han till B-land och vi möttes igen efter en lång tid .
Min känsla av lycka var obeskrivlig .
Han sa till mig , vill du gifta dig med mig ?
Självklart har jag kommit överens om det och jag var väldigt glad .
Sedan reste vi hit och jag är nu väldigt glad med honom och älskar honom mer än tidigare .
Den 11 oktober 2019 .
Hej Johan !
Jag har fått ditt mejl om ditt läge .
Oroa dig inte , för allt kommer att gå bra , särskilt när du nu ska läsa några tips från mig .
Jag tror att du kan må bättre om du ofta går på fester med kompisar där ni kan prata , äta , dricka och dansa med varandra .
Du borde inte heller alltid vara ensam hemma , för det är inte bra .
Så jag tror att det är bäst för dig om du kan besöka några vänner omkring staden .
När jag brukade bli nere , gjorde jag samma saker som jag har skrivit till dig , och allt blev bra för mig igen .
Så jag träffar dig gärna på biblioteket i Industrigatan 41 om du vill , för att berätta för dig om fler tips för att du ska må bättrre och bli nöjdare .
Hoppas att vi ses där !
Med vänliga hälsningar .
Hej Sara !
Det var länge sedan vi hördes !
Jag hoppas att ni trivs i Haga nu eftersom du hade träffat en stillig pojkvän som kan bli din blivande man .
Men jag tror att det är viktigt att du lär dig några bra tips från mig om hur du kan göra i en relation som ska fungera hela livet .
Mitt första tips är att vara romantisk med din pojkvän .
Till exempel , köp några vackra blommor till honom när du handlar på helgen , för blommor brukar visa en bra kärlekssyn i många relationer .
Du kan också ha en bra humor när ni är tillsammans hemma , på bio eller på en fin restaurang .
Då kommer du att lära dig mycket om din blivande partner .
Glöm inte delat ansvar hemma , för det är viktigast att visa honom att du är en kvinna som man kan vara med hela livet .
Jag hoppas att du uppskattar mina tips till dig .
Du kan också ringa mig om du vill ha lite fler tips .
11-11-1111 Hej !
Hur är det ?
Jag hoppas du mår bra och att du gillar din nya stad Jag förstår dig , att det är svårt att byta till en ny stad , men du måste trivas i din nya stad eftersom du bor där nu .
Du kan gå till rådhuset där det finns många människor från flera kulturer , så jag tror att det skulle vara bra om du gick dit för att träffa människor .
Du kan också gå till en samlingspunkt eftersom de flesta människor går dit för att träffa nya människor när de flyttat till en ny stad .
Så jag hoppas att du försöker att trivas där och vill inte att du ska vara besviken .
Anders Svensson C-plats 7 00000 C-svensk-stad 0000000000 Hej , Jag heter Anders . Jag har anmält mig till en kurs men någonting har hänt , så jag vill veta vad som har hänt .
Jag har planerat att börja en engelskakurs därför att jag har hittat ett jobb men de sa att jag måste lära mig engelska .
Jag vill veta vad det är för problem som gör att jag inte kan gå på kursen : Finns det ingen plats eller har ni stoppat den här kursen och ska inte ha den igen ? Hur blir det med pengarna jag betalat ? Jag går inte på kursen men har betalat kursavgiften .
Tydligen ska jag inte gå på kursen så jag tycker att det är bäst att be om att få pengarna tillbaka .
Jag hoppas att ni kan förklara för mig vad som har hänt .
M.v.h Anders .
Min första kärlek 1999 var första gången jag blev kär .
Jag var 19 år .
Jag och min kärlek var på en restaurang när han sa mig att han älskade mig .
Jag hade motstridiga känslor fast jag hade väntat mig det .
Jag var glad och jag var rädd .
Vi promenerade tillsammans varje kväll och vi pratade om alla saker .
Efter 3 år gifte vi oss och nu har vi tre barn och vi är en jätteglad familj .
En god relation Kärlek är en stark relation som för samman två personer .
Så man måste välja rätt partner .
Jag tror att partnern måste vara ärlig och trogen för att båda ska bli lyckliga i framtiden Dessutom anser jag att det är viktigt att de två partnerna delar de dagliga uppgifterna och ansvaret , t.ex. lagar mat och städar huset .
Till sist vill jag säga att livet inte är vackert utan romantik och humor .
Skriv Min första kärlek I Mars 2001 var jag 18 år gammal när jag träffade min första kärlek Erik som var 23 år gammal .
Både jag och han var i musikaffären samtidigt och när jag letade efter en CD hjälpte han mig .
Så vi pratade om musik och våra bästa sångare .
Senare träffades vi många gånger och pratade .
Sedan älskade vi varandra .
Jag kände mig glad och lycklig när jag träffade honom för att han var snäll , ärlig och han älskade mig .
En gång sa han ” jag älskar dig och jag vill gifta mig med dig , vill du gifta dig med mig ?
” 2006 gifte vi oss och vi blev glada och vi har tre barn .
Jag känner mig jätteglad med min man .
Mina första intryck Det är svårt och konstigt att flytta till ett nytt land och det finns många känslor och intryck som man har när man kommer till ett nytt land .
Men man måste vänja sig .
Jag ska berätta om vad kände och tänkte när jag kom till Sverige för att bo här med min familj .
Mitt första intryck var att vädret i Sverige är jättekallt och att det alltid snöar .
Så jag tänkte att jag måste klä på mig alla kläderna i min garderob .
Det andra intrycket var att jag tänkte att alla svenskarna är snälla , sociala personer för att de hejar alltid och det gjorde mig trygg .
Det fina med Sverige var när jag gick på biblioteket och såg många små barn mellan 3 och 6 år som sökte efter böcker med sina föräldrar även fast de inte kunde läsa .
Så de ville bara titta på bilderna .
Att deras föräldrar lär dem biblioteket och böcker är väldigt värdefullt .
Men jag tyckte inte om den svenska maten som är konstigare än B-land-gen .
Jag trivs här i Sverige och jag känner mig trygg och glad och jag har vant mig .
Hej !
Jag heter $$$$ och jag studerar på sfi på D-kursen .
Jag tycker att det måste finnas ett riktigt café på sfi .
För det första finns det bara en kaffeautomat och en godisautomat och det finns så många studenter som vill köpa kaffe eller godis på sin paus , så de får stå länge i kö .
För det andra tror jag att studenterna blir hungriga efter lektionerna och de kanske vill köpa en smörgås .
Sen kan de fortsätta sina lektioner .
Till sist är det viktigt att man dricker kaffe i kopp för att plast inte är bra för hälsan .
Jag tycker absolut att det borde finnas ett riktigt café på sfi .
Tack för att du har läst mitt brev .
Min första kärlek Min första kärlek öppnade en ny och fin värld och hjälpte mig att älska mig själv och livet .
Jag träffade min älskare för 4 år sedan vid bröllopet mellan hans vän och min bästa vän i A-land .
Jag var 26 år gammal .
Jag tittade på honom hela festen och han tittade på mig också .
Han var snygg och hans funktionella ansikte liknade den person jag drömde om .
Vi satt ner med några vid bröllopsbordet på middagen .
Vi pratade och skrattade mycket så jag älskade hans personlighet också .
Vi bytte telefonnummer och facebook .
Han reste direkt efter festen men vi kommunicerade hela tiden .
Vi visade mer och mer och jag älskade det mer och mer .
Efter 3 år lämnade jag allt och åkte till honom i Sverige .
Jag föreställde mig en vacker framtid med honom men chocken var stark .
Allting hade förändrats .
Det fjärde året var ett år av brytning och chock och förlust av förtroende Jag hade så gärna velat skriva en vacker sluthistoria men jag tror att kärlek sällan inträffar .
Mina första intryck Det var svårt att lämna min familj och mitt land men det var intressant att lära känna ett nytt land .
Jag ska berätta om när jag flyttade till Sverige .
Det första som jag upplevde när jag kom hit var att det var lite komplicerat eftersom jag inte pratade engelska .
Jag kände mig rädd !
Det andra som jag trodde var att det skulle finnas fyra årstider i Sverige precis som i mitt land , men här finns bara två vädertyper , vinter och sommar .
Sommaren är inte så varm med långa dagar .
På vintern blir det kallt och mörkt .
Svenskar är mycket snygga och hjälpsamma och Sverige är ett mycket bra välfärdssamhälle .
Nu älskar jag Sverige .
26 / 04 / 2019 Till rektorn SFI g$$li$ Hej Jag heter $$$$$$ och jag studerar på kurs 3 D med Maria .
Jag tycker att det är viktigt att det finns ett riktigt café i skolan .
För det första tycker jag att det är en bra idé att det finns ett café i skolan .
Där kan man köpa frukost om man glömmer att äta den hemma .
För det andra menar jag att alla elever kommer att bli nöjda med ett riktigt café eftersom det är mycket dyrt och komplicerat för alla elever att umgås utanför skolan .
Till sist behöver eleverna hjälpa varandra att studera språket och lindra stress .
Jag tror att eleverna kommer att bli nöjda och träna mer svenska i skolan när det finns ett riktigt kafé .
Jag lever i kärlek Det finns många olika typer av relationer i livet .
Människor tycker inte samma sak när de har en relation .
Man behöver en kärleksrelation om man vill må bättre tror jag .
Så jag tycker att det viktigaste i en kärleksrelation är att partnerna måste respektera varandra , för att kärlek bygger på respekt , tror jag .
Jag är en romantisk person .
Därför gillar jag att tända ljus varje kväll och fika med min fru och titta på en romantisk film på Netflix .
Jag och min fru gör många saker tillsammans .
Båda gillar att handla .
Vi handlar allt tillsammans , till exempel : mat , kläder , möbler och lite mer .
Partner känner sig bättre när de visar omtänksamhet .
Partner måste ta hand om varandra .
Till sist , det är mycket svårt att förklara allt om relationer .
Men man måste tänka mycket innan man har en relation .
Hej !
$$$$ heter jag och jag studerar på sfi på 3D-kursen .
Enligt mig borde det finnas ett riktigt café i skolan .
För det första är det dålig smak på kaffet när jag dricker kaffe som jag har köpt från kaffeautomaten .
Därför brukar jag koka mitt kaffe hemma och ta med det till skolan .
För det andra brukar jag äta bullar till kaffet , men finns inga bullar i godisautomaten .
Därför fikar jag inte med mina kompisar .
Till sist är det bättre om det finns ett riktigt café i skolan än en automat , så att vi kan öva på hur man frågar eller pratar med andra på café .
Därför tycker jag absolut att det är jätteviktigt att det finns ett riktigt café .
Min första kärlek Jag vill berätta om min första kärlek .
När jag blev kär var jag 18 år gammal Jag och min kärlek gick i en klass i skolan .
En dag träffade vi varandra i skolan .
Vi blev vänner , och efter två månader blev vi kära och älskade varandra Först var jag lite nervös för det var min första kärlek .
Sedan kände jag mig mycket glad och lycklig , jag kände faktiskt kärlek .
I alla fall väntade jag på honom i fyra år .
Efter fyra år kunde vi gifta oss .
Det var jättesvårt för mig när jag väntade på honom men det var roligt när vi gift oss med varandra .
Nu är jag väldigt glad att vi har varit tillsammans i fem och ett halvt år .
Nu är jag gravid och vi väntar även barn .
Ibland brukar man säga att kärleken har ingen gräns och det är sant .
Mina första intryck Jag vill skriva och berätta lite om mina första intryck när jag var ny i Sverige .
När jag kom till Sverige på flygplatsen , då såg jag att folk ser anorlunda ut , allt från klädsel till levnadsstandard , öppenhet .
Jag kände mig förvirrad : Oj , var är jag ?
Hur kommer jag klara mig här ?
Men nu efter ett tag känner jag mig trygg och säker här .
När jag kom till Sverige var det sommar och det var mycket varmt och fint väder .
Och jag kände mig väldigt glad , men ibland tänkte jag på alla människor eftersom alla svenskarna var mycket stora och sociala och jag kände mig liten för att jag aldrig hade sett så stora kvinnor och män förut .
Det konstigaste med Sverige var ändå maten .
Jag hade svårt att äta så mycket ost , smör och köttbullar .
Det fanns inga bekanta smaker alls och jag saknade maten i mitt hemland .
Nu känner jag mig bra här och jag trivs bra i Sverige , och jag är van vid alla saker .
Dessutom , nu lär jag mig många saker och jag kan också prata svenska .
Jag känner mig väldigt glad , trygg och säker .
9 / 7 / 2018 Hej rektorn !
Jag heter Erik Olsson .
Jag är student och studerar på sfi på D-kursen .
Jag vill argumentera för ett riktigt café på skolan .
Det finns bara en kaffeautomat och en godisatomat på skolan .
Skolan behöver ha ett elegant och stort café . Dessutom måste det vara rent .
Diskhon är t.ex. alltid så smutsig så att jag kan inte dricka vatten från kranen i köket .
Jag tycker att caféet är viktigt för eleverna så att alla kan umgås där och göra fika under pausen och prata svenska så att det inte finns någon som aldrig äter på skolan .
En viktig plats A-land Mitt land är A-land , jag föddes där och bodde där i 23 år .
Min familj bor där och mina vänner .
När jag läste frågan ” Berätta vad du brukar göra där ?
" kom jag inte ihåg något !
Jag vet inte varför .
Jag brukar bara äta , sova , vara med min familj och åka till skolan .
Jag vet inte varför jag inte deltog aktivt i mitt land .
Jag tror att orsaken också var de flesta människornas liv .
A-land är viktigt för mig eftersom det bidrog till min existens .
Och människor i mitt land är bra .
Hej !
Hej David , hur mår du ?
Jag hoppas att du mår bra !
Jag har fått mejlet från igår .
Jag tror att jag har ett annat förslag till dig , för Maria behöver inte pengar nu .
Om ni skickar pengar till henne kommer hon att köpa cigaretter och du vet att hon vill sluta röka .
Jag tror att hon behöver en cykel , och det är bättre för hälsan och kroppen .
Och hon behöver den så mycket för sin hälsa , och vi ska hjälpa henne att cykla 2 timmar varje dag .
Hej !
Hur är det ?
Bröllopet sker snart och vi måste bestamma vad vi ska köpa som present .
Jag anser att det inte är en bra idé att ge bort pengar i present därför att vi måste ge en sak som visar hur mycket vi uppskattar och tycker om dem .
Kom ihåg att de båda gillar konst , så det skulle vara bra om vi köpte en stor , vacker tavla som de kan hänga i sitt nya hus .
Vidare kommer de att bli gladare eftersom de ville köpa en tavla och de gillar konst .
Hoppas att du gillar mitt förslag och att jag hör av dig så att jag får veta din åsikt om mitt förslag .
Min bästa plats C-stad är en kuststad i C-land , som ligger nära havet .
Det är en liten och vacker stad .
Det finns många gamla kyrkor där , och alla får gå och titta på de här kyrkorna .
Det finns också ett stort museum , det är en av många viktiga turistplatser i C-land .
Vi kan se många gamla saker där , som tavlor och gamla pengar .
C-stad har en jättefin kust .
När jag var i C-stad , brukade jag simma med mina kompisar där , och vi hade roligt .
Det finns också många stora universitetet .
Jag studerade engelsk litteratur på C-stad universitet .
De har jättebra program för att lära oss på ett intressant och enkelt sätt .
Lärarna på universitetet är mycket duktiga och snälla .
C-stad har många stora och fina restauranger .
Jag brukade träffa mina kompisar där och äta god mat .
Vi firade våra födelsedagar där , och vi sjöng och dansade .
Jag kan inte glömma stadens parker med sina vackra rosor på våren .
Jag tycker om den här staden eftersom jag har haft många fina stunder där .
Det är en viktig plats för mig eftersom jag studerade där på universitetet och träffade många kompisar .
Folk i staden är mycket snälla , och de tycker om att hjälpa varandra .
Jag kan inte glömma den här staden . Det är min bästa plats som jag tycker om .
Jag ska berätta om min gamla stad som är jätteviktig för mig , och det är A-stad .
Det är en jättefin stad .
A-stad ligger i norra C-land . Jag växte upp där och jag bodde där i många år .
Vi har bott i många olika områden .
Det är en mycket fin stad enligt mig .
Fortfarande bor mina stäktingar där .
A-stad ligger bland många fina berg .
Det finns en flod i mitten av staden .
Från A-stad åker jag till min lilla by som heter C-stad och den ligger 2 timmar från A-stad med bil .
På sommaren blir vi kvar 3 månader , sedan åker vi till A-stad igen .
I byn har vi många olika frukter , t.ex. vindruvor , äpplen , päron .
Vi odlar också grönsaker : tomat , gurka , paprika .
Det är mycket roligt när vi är där , därför att det finns saker som man kan äta i bergen , och det är mycket roligt att promenera på olika platser .
I min by kommer det ut vatten när man gräver , och vattnet är mycket kallt på både sommaren och vintern .
Vi har också ett ställe där gamla människor bodde där dom har grävt i sten och det har blivit som rum , och på andra sidan har det blivit ett kök där dom kanske levde i många år .
Jag tycker att det är respektfullt att man ger pengar i present och det har blivit som en tradition hos oss .
Man måste göra det om man har blivit bjuden till bröllopet .
Vi brukar också köpa någonting som ska vara av guld till både mannen och kvinnan .
På slutet , när bröllopet tagit slut , då lämnar vi till dom .
Det är bättre att alla gör så eller lämnar pengar i kuvert som present och köper guld till dom , det är en tradition som fortfarande gäller i vårat samhälle .
Hej min vän !
Hur mår du ?
Jag hoppas att allt är bra med dig .
Jag mår väldigt bra .
Jag tror att det skulle vara bra för oss att ge pengar men jag tror att det blir bättre för er att vi köper en present .
Jag ger dig några förslag .
Jag tycker att det är bra att vi köper en present , t.ex. kan vi köpa blommor , för att när vi ger henne blommorna blir hon glad . Ett annat förslag är att köpa en fin tröja som hon kan använda på vintern , det är bättre .
Jag hoppas att mina förslag är bra för dig och tack för ditt mail , vi ses snart .
Kram Karin .
Hej min vän !
Hur mår du ?
Jag hoppas att allt är bra med dig och din familj .
Jag läste ditt mejl om ditt förslag på present .
Pengar är inte ett bra förslag som present eftersom pengarna kommer att hjälpa dem en kort period och försvinna , men om vi köper en sak , t.ex. en möbel , en vas eller en kökssak , kommer den att finnas kvar hos dem länge och de kommer alltid att komma ihåg oss .
Jag hoppas att du ska tänka på mitt förslag .
Vi ses .
Kram .
Från : email@dot.com Till : email@dot.com Ämne : bröllopspresent .
Hej Emma !
Hur mår du ?
Hur går det för dig i skolan ?
Jag läste ditt mejl och jag tycker inte att ditt förslag på present som vi ska ge bort till Sara på hennes bröllop är bra .
Om vi ska ge bort pengar , då är vi precis som alla andra gäster , och så vill jag inte att det ska bli .
Vi har ju varit vänner i flera år .
Vi måste ge bort en speciell present .
Jag funderar på att köpa en guldring eller ett halsband , så hon får ett fint minne från oss .
Jag är säker på att hon kommer att tycka om en sådan present mer än pengar eftersom jag vet att hon gillar smycken jättemycket .
Du får tänka lite på mitt förslag och svara gärna så fort du kan så vi kan komma överens om vilken present vi ska ge bort till Maria .
Kram Sara .
Språkkafét i A-institution , Norrby Här kan vi träffas , både invandrare och svenska människor , vi kan prata och träna svenska språket med äldre personer som gillar att hjälpa invandrare som behöver lära sig svenska .
Jag brukar gå och träna svenska och hjälpa nya människor som kommer .
Vi tränar svenska tillsamans och skriver texter .
Därefter kan vi ta en fika tillsammans och umgås med varandra .
Den här platsen är jätteviktig för mig därför att många människor som lär sig svenska har inget uppehållstillstånd .
Därför kan de inte gå på Sfi eller i skolan , men de måste lära sig svenska .
Språk är en viktig sak som alla behöver och utan språket går det inte att leva i samhället .
När jag inte hade något uppehållstillstånd gick jag dit och lärde mig svenska , och om 6 månader blir jag klar på Sfi .
Jag är jätteglad att det finns många platser där man hjälper invandrare så att de kan få hjälp så fort som möjligt och kan prata och skriva innan skolan !
Hej !
Hur är det ?
Hoppas allt är bra med dig !
Jag tycker inte att vi ska ge bort pengar i present !
Därför att man måste ha respekt för dem och gå och hälsa på !
Jag har ett annat förslag som är bättre !
Vi kan köpa en fin matta som de behöver .
Därför att Anna har sagt till mig att hon inte har några pengar kvar för att köpa en matta till sovrummet .
Så hon kommer att bli jätteglad att vi hälsar på och köper en matta till dem , och den här presenten blir jättespeciell för dem också !
När de ser våran present kommer de ihåg oss !
Ska bli jättespännande tycker jag !
Vad tycker du ?
Hör av dig !
Komvux Komvux är en plats som man brukar gå till när man kommer till Sverige och vill lära sig svenska för att kunna kommunisera med folk .
Jag brukar gå dit och lära mig svenska .
Där finns det jättemånga bra lärare som hjälper oss för att vi ska kunna prata och skriva på svenska .
Det är jätteviktigt för mig för att jag ska kunna veta mer om hur man kan leva i Sverige och få jobb .
På komvux träffar jag också jättemycket nya vänner .
De vännerna har också samma problem här .
Alla som jag träffar där kommer från olika länder och de vill också kunna prata bra svenska i framtiden .
Man känner sig ensam när man inte kan prata språket bra .
Jag tackar alla lärare på Sfi som hjälper oss för att vi ska kunna bli bättre på svenska språket .
Jag hoppas kunna lära mig snabbt och börja söka jobb .
Det ska bli jätteroligt då .
Hej hjärtat !
Hur mår du ?
Jag hoppas att allt är bra med dig .
Jag tycker inte att det är ett bra förslag att ge bort pengar som present för jag tror inte att pengar kommer att göra henne glad .
Jag tror att vi behöver köpa en fin present till henne , det kommer att göra henne glad , och det skulle göra att hon kommer att tänka på oss när hon tittar på presenten i framtiden .
Eller också kan vi fråga henne om vad hon tycker att vi ska köpa .
Sen kan vi köpa det till henne .
För att pengar tar alltid slut , men en present kommer hon att ha kvar länge .
Vad tror du ?
Jag hoppas att du håller med mig .
Puss och kram .
Skolan är en viktig plats Egentligen anser jag att skolan är en viktig plats för mig , på grund av att jag studerar på en Sfi-skola .
I skolan studerar jag svenska språket .
Jag lär mig läsa , skriva , höra .
Där kan jag träffa mina klasskamrater , mina lärare .
Vi diskuterar tillsammans .
Det finns också ett bra kafé där vi brukar sitta och studera , fika , prata om många saker i livet .
Skolgården är en stor , fin gård .
Där har jag och mina klasskamrater olika aktiviteter med vår lärare .
Jag utvecklas snabbt med språket och trivs bra i skolan .
Hej min kära vän Emma !
Hoppas att allt är bra med dig !
Det är bra med mig .
Jag är jätteglad för att Karin och Erik , mina bästa vänner , ska gifta sig nästa månad .
Faktiskt tycker jag inte att ditt förslag är så bra , att vi ska ge mina vänner Karin och Erik en bröllopspresent .
Först och främst vet du att Erik inte gillar stora fester , särskilt inte bröllopsfester .
Dessutom glömde du att Karin-gen mamma dog för två månader sedan , så hon är fortfarande ledsen .
Jag har ett bra förslag .
Vi kan köpa resebiljetter och boka ett rum på ett bra hotell i Italien eller i Spanien , eftersom Karin och Erik tycker om att resa och besöka nya platser .
Pengarna som vi tänkte ge bort i present kan vi använda på ett bra sätt .
Vad tror du ?
Jag väntar på ditt svar .
Vi hörs .
Paris En mycket vacker plats som jag har sett är en trädgård i Paris .
Jag var där med min man förra veckan och den var som en dröm .
När du går in i trädgården , känner du dig väldigt lugn .
Vi promenerade där hela dagen .
En sak som jag tyckte bra om var ett mycket gammalt träd som hade levat där i 37 år .
När vi var klara med visningen av trädgården satte vi oss på marken och åt lunch .
Bland träden och fåglarna som sjöng spelade min man gitarr Det var lugn och ro och jag längtar efter att åka dit nästa gång .
Vi körde bil dit , men många människor åker buss och tåg .
Det är en mycket fin sak för naturen .
En sak som jag inte tyckte om var trafiken .
Där var mycket trafik men det gick bra .
På kvällen var vi vid Eiffeltornet , sedan åt vi middag på en mycket fin restaurang .
Maten smakade bra och personalen var fin .
Paris är min drömplats och jag tycker mycket om att åka dit med min familj .
Det är en kärleksstad , och jag ska åka dit många gånger med min man och min familj eftersom de är min kärlek .
Jag tycker om Stockholm .
Det är väldigt stort och fint .
Man kan träffa många människor från olika länder .
Det finns också olika restauranger från olika länder .
Ibland brukar jag gå till en etiopisk restaurang .
Det är jättegod mat .
Jag äter och dansar , dricker .
Det är jättroligt tycker jag .
Man kan åka tåg från Västanå till Stockholm .
Det tar en timme .
En gång per år ordnar de också en festival .
Den är också bra .
Det kommer människor från andra länder till festivalen .
De grillar , dricker , de dansar .
Det är bra om man går dit också .
Jag heter Sara och jag är 33 år .
Jag kommer från D-land .
Jag tycker om många platser där men det finns en favoritplats som jag tycker om .
Nu ska jag berätta lite om den platsen .
Platsen är en stor park .
Där finns många saker som vatten , träd , blommor .
Det finns också lekplatser för barnen .
Där kan man gå med familjen på fritiden eftersom det finns många stolar att sitta på där .
Om man vill ta det lugnt kan man gå till parken eftersom det finns ren luft där .
Jag tycker om den parken eftersom jag träffade med min man där .
På första mars gick jag med mina vänner till parken för att vi ville fika och där såg jag en man som heter Anders .
Jag och Anders pratade tillsammans .
Sen kände jag mig glad .
Det var en fin och rolig dag för mig och för honom .
Om vi hade varit i D-land skulle vi alltid gå till den parken för att vi vill kom ihåg denna dag .
Nu är vi i Sverige och vi saknar vårt land och vi drömmer om när vi kan åka till D-land och till parken !
Vi hoppas det .
Sverige Nu ska jag berätta om min bästa plats .
Sverige är en plats som jag tycker om .
Sverige är den bästa platsen för att jag har många kompisar .
Sverige har 4 årstider .
Sommaren är jättefin och den är inte så varm .
Vintern är jättekall och temperaturen blir minus 25 .
Sverige har en fin natur , till exempel många blåa sjöar och gröna träd .
Sverige har demokrati och man kan uttrycka sin åsikt .
Människor är jättesnälla .
I Sverige kan du studera för att få bra betyg .
Där kan du också få ett bra jobb .
Det finns många olika aktiviteter som man kan lära sig att träna .
Om du vill komma kan du få visum .
Sen kan du åka flyg , bil , båt eller tåg hit .
Jag tycker om Sverige för att jag får lugn och ro .
Här studerar jag på sfi och jag hoppas att fortsätta mina studier .. Jag vill studera på universitetet och arbeta som laboratorieassistent .
Jag har svenska kompisar och vi tränar på att dansa tillsammans , och diskuterar .
Jag tycker om Sverige för att det är den platsen som jag vill leva på .
” Hemma bäst ” Jag känner mig glad att jag får berätta om en plats som är viktig för mig .
Jag har tre bröder och ett barn .
Vi brukar samlas för att äta middag tillsammans varje månad hos mig .
Mitt hus har ett stort kök för att laga mat och jag och mina bröder brukar laga mat tillsammans .
Det är jätteroligt för oss .
Vi tävlar om att laga olika maträtter som vi inte har smakat .
Vi känner oss lyckliga .
Vi har gjort så här i nästan tio år .
Framför allt finns det många händelser med mina bröder som jag har beundrat dem för och jag har inte glömt det .
Slutligen vill jag säga att ingen plats gör mig lika lycklig som hemma .
En plats som jag aldrig ska glömma Jag vill berätta om en plats som betyder mycket för mig .
Den är en park som ligger i mitt hemland i den stad där jag bodde under mina sista 10 år innan jag flyttade utomlands .
Där finns många olika träd och fantastisk stämning .
Under höga cypressträd ligger gångvägar .
Det som jag tycker bäst om med den parken är den fräscha luften .
När det är vår doftar alla blommor härligt .
Det ser verkligen ut som en skog från en saga .
Jag ska aldrig glömma den platsen eftersom jag har tillbringat dyrbar tid där med min familj .
På söndagarna åkte vi ofta bil dit med hela familjen oavsett om det regnade eller om solen sken .
Vi promenerade och pratade med varandra .
Nu saknar jag den .
Det viktigaste är de känslor vi delade med varandra .
Ibland blundar jag och drömmar att jag är där med min familj och att vi går tillsammans och tittar runt och andas in blomdoftande luft .
Till : email@dot.com Ämne : bröllopspresent Hej ! Hur är det med dig ?
Det är hemskt bra med mig .
Jag har tänkt på ditt förslag att vi ska ge bort pengar i present till David och Sara .
Tyvärr håller jag inte med dig eftersom de är våra nära vänner .
Det är inte inkännande att ge bort bara pengar .
Jag tycker att vi bör veta mer om dem och bestämma något som de gillar eller behöver .
Då föreslår jag att vi ska ge en tavla som har målats av en känd konstnär så att de ska behålla den och inte glömma den här värdefulla gåvan .
Dessutom gillar de båda konst .
Vad tycker du ?
Hoppas allt ska bli jättebra .
Bästa platsen Jag ska berätta om en plats som är viktig för mig .
Min bästa plats är mitt jobb eftersom jag kan träffa mina kollegor och vi kan prata med varandra om olika saker .
Jag jobbar som lärare så min arbetsplats är jättestor eftersom det finns olika delar .
Det finns många klassrum , en matsal , en idrottssal och ett bibliotek .
Jag hjälper eleverna med matte eftersom jag tycker om att undervisa barnen .
Jag är en person som är social och omtänksam så den här platsen är viktig för mig eftersom jag inte vill vara ensam utan jag vill träffa olika människor och lära känna dem .
Skolan är en viktig plats för mig !
Min skola är viktig för mig varje dag i mitt liv .
Min skola är jätteren och jag får lära mig olika nya saker och det behöver jag .
Skolan har en fin trädgård och det finns en bra restaurang , och sedan har vi många bord och stolar i olika områden .
Jag och mina klasskamrater brukar sitta i restaurangen när vi har rast eller innan vi går hem .
Ibland äter vi på lunchen och dricker kaffe samtidigt som vi studerar där .
Min skola är så jätteviktig för jag tror att kunskap är ett bra steg för min framtid .
Det är mitt första mål innan jag ska börja hitta nånting annat .
Först ska jag känna till alla olika regler i samhället och sedan kan jag förstå vad som helst , så jag behöver lära mig mer , och jag vill också bli bättre på att skriva och prata svenska .
Min dröm är att jag ska få ett bra jobb om fem år här i Sverige och att jag ska kunna välja vad jag vill ha för jobb i framtiden .
Hej min bästa vän !
Jag har fått ditt förslag idag men jag håller inte med dig , för att det är en speciell dag för vår vän .
Så jag tycker att vi ska ge en present till henne som hon kan minnas i sitt liv .
Jag har ett bra förslag på present till henne och jag är säker på att hon gillar den här presenten .
Vi ska ge henne ett nattlinne till hennes bröllop , för jag tror att det är romantiskt och att hon alltid kommer att komma ihåg oss .
Så jag hoppas att du håller med om mitt förslag !
Kram Hälsningar / din snälla kompis … .
Hej Anders .
Hur är läget ?
Det kommer att bli kul att gå till David-gen bröllopsfest .
Vad spännande !
Jag tänker på bröllopspresenten som du har föreslagit .
Jag tror att det kanske finns en bättre present än pengar .
Trots att pengar är bra och alla behöver pengar för vad som helst , men jag skulle vilja ge bort något som är speciellt , med mening .
Som du vet , David och hans fru har just köpt en lägenhet och flyttat ihop .
David tycker om att laga mat på sin fritid .
Om vi köper en fin salladsskål till honom kommer han att bli väldigt glad och han kan använda den nästan varenda dag .
När han ser salladsskålen kommer han att komma ihåg oss .
 Vad tycker du ?
Är det en bra idé eller ?
Hör av dig och ha det fint !
Kramar !
Skolan Skolan ligger i Haga . Det är en stor skola .
Det finns två skrivsalar , mer än fyra datorsalar , en restaurang och en stor sal för föreläsningar .
Där arbetar nästan 20 lärare och de lär oss svenska som andraspråk .
Jag går till skolan 3 dagar i veckan och studerar 8 timmar där .
Jag lär mig olika saker inom svenska , till exempel läsa , skriva , tala och höra svenska .
På rasten sitter jag och mina klasskamarater i restaurangen och dricker kaffe , och klockan 11:40 äter vi lunch där också .
Skolan är viktig för mig eftersom jag lär mig ett nytt språk där och träffar många mäniskor från olika kulturer .
När jag kom till Sverige kände jag mig ensam men när jag började studera och kom till skolan och träffade mina klasskamrater blev vi vänner och träffades utanför skolan också .
Skolan hjälpte mig att börja trivas i Sverige tror jag , därför är skolan viktig för mig .
Min favoritplats ?
Var är det ?
Jag tror att det är A-stad i B-land .
Det är en stor stad .
Det finns många vackra byggnader , museum , statyer .
I centrum finns det många breda gator , byggnader med gamla skulpturer , torg och fontäner .
A-stad har en rik historia som började 1701 , när Anders bestämde i den här staden .
Jag gillar att promenera i centrum före olika fester , när gatorna har festbelysning .
Det finns mycket ljus även om det är en mörk vinternatt .
Jag tänker att den platsen betyder mycket för mig eftersom jag föddes där och bodde där länge .
Jag har flera nära vänner i staden .
När jag åker till B-land kommer jag till mina kompisar .
Vi brukar prata med varandra hos dem .
Om vi har mycket fritid åker vi in till C-stad eller till B-stad , D-stad eller D-stad , som ligger nära A-stad .
Det finns stora parker .
Vi gillar att promenera där och titta på vackra utsikter .
Jag saknar mina kompisar och staden när jag är i Sverige , men jag hoppas att Haga , där jag bor idag , också blir viktig för mig snabbt .
Hej Anders !
Igår pratade vi med varandra om bröllopspresent till våra vänner .
Ditt förslag var inte så bra tror jag .
Det är våra mycket nära kompisar .
Jag tycker att vi måste köpa saker som de vill ha .
Jag tror att de aldrig skulle köpa ny TV eller billjetter till Teneriffa eftersom det är för dyrt .
Skulle du kunna tänka dig det ?
Jag tror inte att det är en bra idé att ge pengar .
Om man skulle få pengar skulle man handla vanliga saker , och man skulle inte få något att minnas .
Jag hoppas att det blir bättre om vi ger våra vänner något som de kommer att minnas .
Vad tycker du ?
Skriv mig ett nytt förslag eller argumentera för det första .
Kramar dig !
Min viktiga plats Jag skulle vilja skriva om en plats som jag alltid besöker när jag känner mig ledsen eller besviken .
Den platsen ligger i Sverige i Björkås där jag bor .
Det är inte så enkelt att upptäcka den här platsen eftersom den är gömd mellan två stora affärer .
Så man brukar missa den .
Platsen heter D-institution .
Man kan an$ingla köpa många olika sorters kaffe och te där . Om man vill kan man sitta i en soffa och vila sig eller sitta bakom datorn och spela spel .
Men jag gillar den här platsen eftersom jag kan träffa människor där .
Det gör mig glad när jag får träffa någon och vi kommer att stå varandra nära .
Och det finns alltid glädje där .
Många konstnärer besöker den här platsen .
Man kan sjunga och dansa eller spela gitarr om man vill . Det är svårt att känna sig ledsen när man är där .
Eftersom jag trivs där och står chefen nära , skaffade jag ett heltidsjobb där som servitris .
Och jag känner mig som en fisk i vattnet !
Allt går som på räls när jag jobbar och jag får till och med träffa mer människor .
Så det är mitt favoritställe och en viktig plats som jag älskar väldigt mycket .
Jag anser att apoteket är en viktig plats för mig .
Jag går till apoteket minst en gång i veckan för att handla medicinprodukter .
Jag handlar inte bara till mig själv .
Jag brukar handla till min familj .
Jag bor med min familj och ibland blir någon sjuk i min familj .
Jag tycker att det är så viktigt att det finns ett apotek i alla områdena i min stad .
Som jag sagt bor jag med min familj och deras hälsa är mycket viktig för mig och jag vill att de ska vara friska .
Om min familj blir sjuk , står deras hälsa på spel .
Därför tycker jag att apoteket är väldigt viktigt i vårt liv .
Alltså vill jag säga att apoteket är viktigt för mig och min familj .
Alla människor behöver ett apotek i sitt område .
Hej min vän .
Jag anser att ditt förslag inte är bra .
För det första tycker jag att en bröllopspresent måste vara speciell , därför är ditt förslag inte bra .
Andra anledningen är att hon kanske blir ledsen om vi ger pengar istället för en present .
Jag har ett bra förslag .
Vi kan köpa ett guldarmband till henne så känner hon sig glad och nöjd när hon ser vår bröllopspresent , och vi kan också köpa blommor till dem .
Hoppas att du tycker att mitt förslag är bra .
Parken som är viktig för mig .
Jag bor i Petersborg och det finns en fin park som ligger nära mitt hus .
Det är en stor park som alla går till , och jag brukar faktiskt gå dit lite varje dag och vila lite där .
Jag har blivit van vid den parken , jag mår jättebra när jag är där .
Det spelar ingen roll om det är sommar eller vinter men jag känner mycket lugn och glädje där .
Ibland sitter jag där tre timmar och ibland två , så det beror på hur mycket har jag tid .
Jag brukar läsa några böcker när jag är där och dricker kaffe eller äter frukost i det fina vädret i naturen .
Ibland följer min familj med mig också och vi umgås med varandra och lyssnar på musik , äter eller grälar .
Sist men inte minst är den viktig för mig eftersom det är en plats där jag känner mig så avslappnad med allt .
Var och en har en speciell och viktig plats där man känner saker som ingen annan kan fatta .
För mig är den platsen mitt hem .
Där kan jag vara som jag verkligen är !
Där samlas min familj och mina närmade vänner .
Där finns det bara kärlek och ärliga människor .
Den här platsen bär jag med mig vart jag än går .
Hur viktigt hemmet är för mig visste jag inte förrän jag lämnade mitt hem och flyttade till Sverige till ett annat .
Ett annat hus som jag måste kalla ” hem ” fast jag inte känner det så .
Ja , jag kan göra precis allt som jag brukade göra tidigare i mitt hem som jag har lämnat , jag kan vara mig själv , jag kan vila , jag kan bjuda in vänner , jag kan lyssna på musik och dansa när jag vill göra så , jag kan vara ledsen och gråta även om det inte finns någonting att vara ledsen över .
Allt det kan jag göra nu i mitt nytt hus , men nånting saknas alltid .
Det var jättekonstigt i början när jag först flyttade hit .
Men sakta , sakta , med min mans hjälp , kunde jag förstå att mitt tidigare hem inte var det som var viktigt , utan att det var min familj som var viktig .
Min mamma som jag verkligen saknar .
Mina två bröder som jag växte upp med .
Nu förstår jag att hem inte bara är en plats utan det är en känsla som man bara känner när man är med kära människor .
Då kan man känna sig trygg och lycklig !
Hej Anna !
Hur är läget ?
Jag skickar det här mejlet till dig för att vi behöver bestämma vilken bröllopspresent vi ska ge till Karin .
Jag vet att ge bort pengar i present är det enkla sättet , men att göra så tycker jag inte om .
För mig framstår det som om vi inte tänkte nog eller inte brydde oss mycket om Karin .
Jag tycker att det är bättre om vi ger Karin en vas som hon kan använda för att dekorera sitt hus .
På så sätt kommer hon att uppskatta den tid som vi spenderade för att hitta en fin vas och hon kommer att komma ihåg oss varje gång hon ser den .
Vår vas kommer att vara kvar i hennes hus tills den går sönder , det vet jag , men pengarna kommer att ta slut .
Och jag tror att hon kommer att bevara den så länge som möjligt !
Om du tycker om min idé , skriv tillbaka till mig för att bestämma en tid för att gå och handla vasen .
Hej allihopa !
Vad bra att vi har en mejlgrupp för att diskutera vår vän Marias bröllop och hennes bröllopspresent .
Att ge Maria och hennes man pengar är ett bra förslag men jag tycker inte att det passar så bra som bröllopspresent .
Jag tror att det skulle kunna bli bättre om vi ger henne en present som hon kan titta på eller använda då och då , som en matta eller en teve .
De har precis flyttat till en ny lägenhet och de behöver fortfarande många grejer .
Det vore bra om vi kom på en sak som de behöver .
Förra veckan sa Maria till mig att de vill köpa en teve , och deras kök är nästan tomt .
Eftersom att vi har samlat mycket pengar tycker jag att vi kan tänka på vad vi kan ge dem .
Det är mitt förslag och jag hoppas att vi kan komma överens om någonting så fort som möjligt .
Kram , Karin .
Jag ska berätta om en plats .
Min plats finns i A-land – B-region .
I B-region bor två miljoner personer och ytan är 336 kvadratmeter .
Min familj bor i B-stad nu , nära A-stad .
A-stad ligger bredvid B-land .
I B-region finns många städer .
A-stad , C-stad , B-stad , D-stad , B-stad , B-stad .
B-stad ligger bredvid D-land .
I B-region finns många moskéer och kyrkor .
Jag föddes i B-stad men min pappa och mamma föddes i A-land – A-stad .
I B-region gillar alla idrott .
I B-region bor två miljoner trots att C-stad är en liten stad .
I B-region finns många affärer och skolor , muséer , klubbar . Jag har 3 systrar och 5 bröder i B-region och min mamma bor i B-region nu .
Jag har många släktingar i B-region .
Jag saknar min familj där och mina vänner .
Det är inte alla människor i B-region som jobbar därför att det inte finns jobb där .
Jag ser havet i B-region .
När jag bodde i B-region tyckte jag om att gå till stranden vid havet .
I B-region är livet jättesvårt .
Jag tycker om min plats för att mina bröder dog i B-region , och min pappa .
Jag ska berätta lite om vad jag ser i Sverige .
Sverige ligger i $$$ .
Sverige är ett stort och fint land .
I Sverige finns många träd och det finns många bussar och hållplatser där så att man kan besöka alla platser .
Jag bor i Sund och jag trivs här eftersom jag jobbar här och jag studerar på sfi , så därför jag tycker om Sund .
Jag tycker om att träna svenska .
Sund är stort , därför finns det mycket jobb .
Området som jag bor i heter Petersborg .
Det ligger utanför Centum och en fördel är att det finns ett bibliotek och att det finns många skolor , men det finns en nackdel .
Hyran är hög .
Jag trivs ganska bra eftersom jag bor i en stor lägenhet och jag har två sovrum och ett vardagsrum och ett badrum och ett kök , och jag har också en balkong och jag har grannar .
De är snälla eftersom de hjälper mig när jag behöver hjälp .
De brukar besöka mig och dricka te med mig .
Jag drömmer om att köpa ett hus i Björkås i framtiden eftersom min familj är stor och det finns fin natur där .
Jag drömmer också om att jobba i skolan eftersom jag studerade på lärarhögskolan i mitt hemland .
Jag tycker att Sverige är bättre eftersom det finns demokrati och respekt för alla människor .
Man kan resa eller besöka Sverige hela tiden .
Man kan ta tåg eller buss eller flygplan .
Jag tycker om en plats som kallas ” B-institution ” , därför att det är jätteroligt där och du träffar nya människor varje gång .
Det finns god mat där .
Det betyder att det finns olika sorters mat där .
Det är varmt varje dag , det är ungefär 35˚ C och solen skiner .
Man kan simma om man behöver och en gång varje vecka planerar man att besöka en lite kall plats .
Där finns människor som använder salt för att göra djur .
Det vill säga , de använder bara salt och gör olika djur .
Det är mycket vackert .
Man kan komma dit bara om de har tid .
Sedan ska du boka tid därför att de vill bara ha 25 personer varje dag och det är billigare .
Det kostar ungefär 50 kr per person .
Jag gillar den där platsen , därför att jag behöver vara glad .
Varje dag jobbar jag som läkare och åker dit bara på helgen .
På helgen träffar jag nya människor och det känns underbart .
Jag tycker om skogarna , havet , sjöarna och öarna .
Jag gillar alla platser i naturen med träd och vatten .
I Sverige finns det mycket natur , landskapet ser mycket olika ut i de norra och södra landskapen .
I norra Sverige finns det mycket fjäll och skogar , men i södra Sverige är landskapet plattare .
Jag tycker mycket om havet .
I somras åkte jag med min familj till havet här i C-svensk-stad .
Det var en intressant tid / dag .
Där kan man fiska , fika , laga mat , bada , sola , spela fotboll , ta några foton , dansa , träna och promenera .
Promenader är bra för människors hälsa .
Om du vill sola eller träna , bör du ta solkräm .
Det är viktigt .
Jag åkte bil med min man för att åka dit .
Det tar nästan 20 minuter .
Jag gillar att åka dit för det är nära och jag behöver inte betala pengar och barnen kan leka .
I sommar ska vi åka dit med våra kompisar .
Det ska bli roligt .
Skolan Skolan är en plats som man kan anmäla sig till för att lära sig saker .
Det börjar med hur man läser och skriver men man kan gå vidare och få mera kunskap på högskolan , för att hitta jobb som läkare , ingenjör och annat .
Där finns lärare och allt material som man behöver för att studera .
I mitt hemland studerade jag till dataingenjör .
När jag flyttade till Sverige , bestämde jag mig för att lära mig svenska språket som är viktigt i det svenska samhället .
Så jag anmälde mig till SFI .
På SFI är vi 20 elever och ibland mindre i en klass .
Vi har lärare och allt material som vi behöver .
I skolan brukar vi träna på att skriva och prata .
Våra lärare ger oss en rubrik att skriva om .
När vi slutar att skriva tränar vi på att prata .
Men det finns några elever som är blyga .
Därför pratar de inte mycket .
Jag tror det är bättre att lärarna frågar de eleverna direkt .
Jag tror att de kan få mera självförtroende för att prata genom den metoden .
Våra lärare också ger oss 1 eller 2 uppgifter att göra hemma och vi kan också träna på en mjukvara som kallas UNIS för att lära oss svenska språket .
Skolan och särskilt SFI är jätteviktigt för mig eftersom jag kan lära mig svenska språket där , vilket är viktigt för att kunna studera vidare och hitta jobb .
Min stad Jag kommer från C-land .
C-land ligger i B-region på D-region .
Min stad heter C-stad och den ligger i södra C-land .
Jag älskar min stad !
Där bor cirka 60 000 människor och de flesta av dem är makedonska .
Jag ska skriva om min resa till Gotland .
Jag tycker om Gotland , och det ligger i Sverige .
Gotland är en stor ö .
På Gotland finns en stad som heter Visby .
Där finns en stor och fin gammal mur , och det finns många affärer och restauranger också .
På Gotland finns flera platser där man kan bada eller sola .
Varje sommar kommer många människor från flera länder dit .
Man kan flyga till Gotland eller åka till Nynäshamn och åka båt dit .
Men att åka båt är bättre för att båten är jättestor .
Man kan äta mat , dricka eller titta på vattnet .
I somras åkte jag med min familj till Gotland .
Där var varmt .
Vi solade och badade mycket och träffade människor från flera länder .
Gotland är den bästa platsen för mig och min familj , och vi vill åka dit en gång till .
Hej !
Jag studerar kurs B2 på SFI .
Läraren heter Maria Olsson .
Hon lär ut svenska mycket snällt och fint .
Jag tycker om att promenera i skogen .
Efter middagen promenerar jag och min dotter .
Skogen har stora träd och färg .
Jag tycker om att vara hemma .
Jag har tre rum och kök och en stor balkong .
Jag leker med min dotter och jag tvättar kläder .
Jag tycker om att laga mat .
Tack till dig .
Hej då !
Hej !
Jag heter Peter .
Jag är 25 år gammal och jag kom från A-hemland för ett år sedan .
Jag är skild men jag har två barn .
Vi bor i C-svensk-stad .
Jag trivs här i C-svensk-stad för jag bor nära min barn och jag har kompisar här .
Jag tycker om att lära mig svenska .
Jag går i skolan från måndag till torsdag .
Jag har två lärare .
Mina lärare är bra och min klass är bra .
Jag vill studera svenska för jag vill kunna prata bra med min kompis och jag vill söka jobb .
Jag heter Maria .
Jag är 26 år .
Jag är gift .
Jag har två barn .
Jag bor i Norrby på Strandvägen i en lägenhet .
Jag studerar svenska på SFI .
Nu heter min lärare Karin .
Hon är snäll .
Jag tycker om platsen Strandvägen .
För mina grannar är snälla och det finns en stor park också , och det är inte långt från centrum .
Strandvägen är mycket , och min kusin bor där .
På sommaren brukar jag gå till parken .
Ibland fikar jag med min familj eller grillar .
Och ibland promenerar jag .
Jag heter Anna och jag kommer från B-hemland .
Jag är 38 år och jag är gift .
Jag har två döttrar .
Jag flyttade till Sverige 16 augusti 2018 .
Jag tycker om min lägenhet .
Den stora parken på gården har två barnleksaker , många träd och små vägar för promenader .
Jag studerar svenska på SFI nu .
Jag tycker om skolan eftersom jag har många kompisar och jag kan tala svenska .
Jag träffar kompisar i skolan varje dag .
Vi dricker en kopp kaffe och äter mat tillsammans ibland .
Hej lärare !
Jag heter Charlie och kommer från C-land .
Jag talar kurdiska , arabiska och lite svenska .
Jag är gift med Alex och har tre barn .
Jag bor i Björkås .
Jag kom till Sverige för 3 år sen .
Jag tycker om att gå i skolan för att lära mig mer svenska .
Jag tycker om min lärare .
Hon heter Karin .
Jag träffar mina kompisar och dricker kaffe och vi pratar svenska tillsammans .
Jag tycker om alla elever i skolan .
Jag tycker om att promenera i parken varje dag och träffa min vän .
Jag går till en park efter SFI .
Parken ligger i C-svensk-stad .
Jag tycker om natur och vatten .
Det är trevligt att promenera i parken och prata med min vän .
Jag tycker om att det finns träd i parken .
Jag heter Anna och är 30 år gammal .
Jag kommer från D-land .
För 3 år sen kom jag till Sverige .
Jag är gift med Peter och vi har tre barn , en flicka och två pojkar .
Jag talar arabiska och svenska .
På sfi studerar jag svenska .
Kurs B2 .
Jag bor i Sverige med min familj .
Vi bor i Lundby , Tuna på Björkvägen 33 i en lägenhet på andra våningen .
Jag tycker om att promenera i parken med min familj och jag tycker om lägenheten .
Jag har tre rum och ett stort kök .
Och en stor balkong .
Första tiden på SFI Jag är en student på sfi , på kurs D .
Innan jag började på kursen och kom till intron hade jag dåliga dagar för att jag kunde inte förstå svenska och jag kunde inte prata med någon .
Men när jag började på intron kände jag att jag inte var ensam och att man kan göra allt som man vill .
Introkursen var viktig för dem som var nybörjare och min första text handlade om hur jag ska lära mig svenska och fortsätta utbilda mig i Sverige .
Efter några månader i skolan och med erfarenheter från lärarna och från lektionerna tycker jag att kurs D är lite svår och att det är mycket viktigt att man kan förstå lite svenska .
Jag upptäckte att utbildningen i sfi är jätteviktig och att läraren som jobbar med eleverna är också viktig för att vi ska lära oss bra .
Jag försökte mer och lärarna var utmärkta och hjälpte oss mycket .
De var snälla och duktiga .
Jag tror att om man vill lära sig svenska och kunna förstå allt behöver man ha kontakt med det svenska samhället och försöka få jobb .
Så jag tackar min lärare och Björkås myndigheter och tackar alla som hjälpte oss .
Hej Peter !
Hur är det med dig ?
Jag hoppas att allt går bra för dig och önskar dig en trevlig kväll .
Peter !
Du har föreslagit mig att vi ska ta bort pengar från presenten .
Varför ?
Jag har tänkt på ditt förslag , det är inte bra att ta bort pengar , eftersom jag tror att pengar är jätteviktigt för de två .
Du vet : De behöver ha pengar eftersom de vill köpa hemgrejer , och de vill också åka och resa till andra länder .
Därför har vi en plikt att hjälpa dem och önska dem bra dagar och lycka till .
Så jag hoppas att du accepterar mitt förslag .
Hej Karin lärare !
Jag studerar svenska på SFI i Haga .
Jag cyklar till skolan .
Jag börjar klockan 08.30 på morgonen och slutar 11.20 eller 11.50 .
Jag har många snälla klasskompisar .
Jag bor på Norrby i Haga , i ett fint radhus på fyra rum och kök .
Det är nära centrum men lugnt .
Jag brukar promenera med min man på kvällarna .
Jag trivs jättebra här !
Jag är gift .
Min man bor i Sverige .
Jag tycker om den rena luften och det rena vattnet här !
Tack för idag !
Jag heter Anna Johansson .
Jag har 3 barn : Emma , Peter , Karin .
Jag kommer från B-hemland och jag pratar kurdiska och arabiska .
Jag bor i A-svensk-stad .
Jag studerar på Sfi och tycker om det eftersom min lärare är snäll .
Jag träffade mina kompisar i skolan .
Jag har en stor lägenhet , två rum och ett kök .
Det finns en lekpark , och gratis parkering utanför .
Jag tycker om min lägenhet .
Hej Anna !
Välkommen till C-svensk-stad .
Jag heter Charlie !
Jag kommer från C-hemland .
Jag talar kurdiska och lite svenska .
Jag är gift med Alex .
Vi har tre barn .
De heter Alex , Kim och Karin .
Alex är 11 år , Kim är 9 år och Karin är 6 år .
Jag tycker om C-svensk-stad för att min familj bor i C-svensk-stad och mina vänner bor också i C-svensk-stad .
Jag skriver nu i platsen .
Jag vill lära mig svenska .
Min skola Jag har studerat på SFI i Lundby i ungefär nio månader och jag brukar gå dit på vardagar .
Där studerar jag svenska som andraspråk för jag kommer från D-land och vill lära mig svenska .
Jag pluggar , pratar svenska , och jag och mina klasskompisar hjälper varandra för det är ju väldigt kul när man lär sig ett nytt språk .
Vi har många trevliga lärare och de har hjälpt oss jättemycket , och vi har datalektion en gång i veckan .
Ibland åker vi till ställen som t.ex. en brandstation , ett språkkafé , stadsparken och D-institution för att de vill visa och lära oss många saker .
Det är ju viktigt för mig att jag går till skolan varje dag för att jag har några planer för framtiden så jag vill gärna lära mig svenska så att jag kan fortsätta med att både studera och arbeta i Sverige .
Hej David !
Hoppas att allt är bra med dig !
Jag tycker inte att förslaget är bra för att Peter har ett arbete och han behöver inte pengar nu .
Men vi kan köpa en mobiltelefon till honom som present .
Jag var med Peter i stan i förrgår och han tappade sin mobil , så mobilen är trasig just nu och därför skulle det vara bättre om vi köpte en mobil istället som han behöver nu .
Ha en fin dag !
( Biblioteket ) Nu ska jag berätta om varför biblioteket är den bästa platsen för mig .
Jag brukar alltid gå till biblioteket för att läsa och låna böcker och använda dator och läsa tidningar .
Jag tycker mycket om att gå till biblioteket .
Det är viktigt för mig när jag behöver ta det lite lugnt och göra mina läxor , och det är viktigt för mig att prata svenska med en svensk person och lära mig många nya ord .
Mejl till en vän Hej !
Hur mår du ?
Jag mår bra .
Jag hoppas att allt är bra med dig .
Jag har fått ditt förslag om att ni ska ge vår vän pengar i bröllopspresent .
Jag tycker inte om det förslaget för att han kan använda pengarna till många saker som inte är viktiga .
Jag vill ge ett förslag på en annan present .
Ni kan köpa en sak till hans hem , t.ex. en tv eller en säng , det hjälper honom bättre .
Jag tycker att detta förslag är bättre för att han behöver många saker till sitt hem .
Tänk och mejla mig .
