Hej Jag heter Johan och jag bor i Drottninggatan 44 jätte nära from jag är nu .
Min fru Emma och min son Peter bor med mig , ibland mormor kommer att stanna med oss flera dågar .
Det finn många affärer överallt och jag och min familj har nära buss , pendeltåg och Skogsvägen tunnelbanan .
Innan jag kom till sverige bodde jag i C-land och det är jätte stor skillnader , ingenting är detsamma , väder på C-land är varm och har kalt , mat är mycket bättre i sverge
Jag bor i Norrland framför min bonus sons skola .
Just nu bor jag med min man och bonus son varandra vecka .
Bostaden ser jättebra ut med en stora kök och vardagsrum med 2 stora balkonger ; en som är ljus hela dag i sommarn och den andra tyvärr inte , sådan bli det lite kalt där mest tiden .
Min man brukar röka och uppdatera mig varje gång hur vädre känns .
Jag trivs i lägenheten för det är närma till många affärer , bus och C-linjen .
Allt är cirka 15 min i omkringen att nå .
Naturligtvis är det ännu bättre att bonus sons skolan är direkt emot vår lägenhet , han måste bara stanna upp halv timme innan skola ska börja att äta frukost och byta kläder , sådan måste vi inte köra honom dit och hit varje dag när han är hos oss .
Var jag kommer ifrån är det billigare att bo och äta , sådan är det mycket mindre som vi har i Sverige .
Lägenheten är snart en kvart mindre än i mitt hemland , men vi har gör det mysigt här .
Vi har faktiskt flyttat till Segerstad bara 2 veckor sen , så är lägenheten inte komplett .
Bonus son fått ett akuarium i sitt rum som han är jättestolt på .
Det är viktigt hur man bor för det är an stor del av sitt liv !
När man är nöjd med sin bostad så bli man lyckligare .
Så tycker jag .
En bra bo är en bra börja på dagen .
Jag kommer från D-hemland .
Bostad i D-hemland är litet het topik för att diskussera .
Många lagenheter och husar är gammalt och ha dåligt energi-niveå .
Man betala mycket i vinter , vilket är det samma som i Sverige .
Det är lite bättre i huvudstad , när många manniskor bo tilsammans eftersom de kan e betala för .
Ytor per person är inte räker , något ha en " svart " avställning båda i jobbet och från bostad .
Finns många nya lagenheterna i dyrare delar i huvudstaden , men detta är lång distans från räker nummer .
Skillnader är stor av Sveriges bostad .
När jag kommer första i 2012 , jag bodde i en social lagenhet med 3 andra person .
Jag glömda inte hur nöjd var mig när jag har kommit in .
Badrum var basic men rent .
Vitvaror funkar och hetvatten kommer utan problem .
Det samma saker kommer inte från en social lagenhet i D-hemland , när vi ta hetvatten från en gas " bojler " .
Några tider vi kan titta och lyssna på hur funkar det .
Manniskor som köpa en ny lagenheten ofta renoverade bara en gång i 10 år i genomsnitt .
Nu jag bo i C-svensk-stad , i en nybyggnad lagenhet , med min sambo .
Jag stoppade i lång tid att saga till mina vänner i D-hemland hur jag bo här , vad extra vi ha här , e.g. tvättstuga och man kan betala hela avgift kommer från en lagenhet under en minut .
Det är inte möjligt för de att lyssna på .
Jag sag bara att jag är nöjd .
Jag bor på Skolgatan 36 i Norrby .
Mitt lägenhet ser ut det väldrig bra samtligt det är kanska gamla huset .
Jag bor med mitt baren hos i hemma .
Vi är glad varje dag .
Jag och mitt baren tycker om här eftersam det plast är nära tunnelbana och buss , även nära Taxi företag .
Coop och Lidl ligger nära också .
Här finns många olika restaurang och bar etc. Jag gillar bo i Segerstad än Sund .
Jag tror bättre .
Jag tycker att man bo det områd är viktigt .
När man bor bra som blir det skänt , tror jag .
Ingen varför !
Jag bor i Segerstad på legenhet .
Jag bor med min sambo .
Han heter Erik .
Bostaden min har en uteplats och tre rum .
Jag trivs där i Segerstad men det tar tid att åka till centrum , fjortifem minutter .
Jag har bussen och N-linjen .
Jag bodde i B-land för , i C-stad .
Det var mindre enn Lövsta .
Jag trivs där också for att jag hadde flere vänner .
Jag tror det är svart att få vänner här .
Men jag trivs bättre på job här .
I C-stad jobbet jag bare på ett nettsida .
I Lövsta jobbar jag på många nettside .
Jag är webbutvikler .
Men Lövsta är narmere till D-land enn C-stad .
Det är viktigt hur man bor for att jar är inte i mitt land .
Jag säknar min mor och min far men jag bor har med min sambo .
Hej , Jag bor i en litten lägenhet ligger i Björkås kommun i Björkås .
Lägenheten är 37 kvm .
Den är en etta .
Min frue , mitt sön och jag bör där .
Den är jätte små för tre personer .
Mitt sön , han är tre år .
Nu går han i förskola , den ärjätte nära frön mitt hem .
I vinter vill han läka med bil eller cykel in i lägenhet men han kan inte .
Jag vill ha en storre lägenhet .
Jag trivs inte 100 % att bo här med det är okey . Därför att centrum är jätte nära .
Där finns matäffar , ölika butik , vårdcenral och tandvårdcentral .
Där finns inte tunnelbana men busshålplats är jätte nära från min lägenhet .
Innan jag kom till Sverige bodde jag i ett hus som villa men inte som här .
Tack för i dag
ja bör i Västanå min fruh och min lite son
det är finns tree room jatte brä
ingenten dåligt
nej ja vill inte flytta dar
ja bör dar nära tree år
darför ja vill inte flytta
och det är jatta nära frän tunnebanan och stranden
ja har också jatta fin balckonen
bor i Tuna , ser ut normal tycker jag
min mamma hennes man och min lilla bror alla vi bor tillsammasn och vi bor typ 10 min nära tunnelbana
när jag bodde i mitt land de va nasta samma men jag bodde med min murmmor bara
Jag bor i Norrby med min hyresvärd .
Jag har eget rum men kök och badrum vi användar tillsammans .
Det är en 2:a och mitt rum är ganska stort .
Och området är välligt lungt och finn faktist .
Våra byggnat är ganska gammal .
Det finns en skydd det näre från 50 talet jag tror .
Busshållplatsen , pizzeria och en tobak affär tar 5 min hemifrån .
So jag är ganska nöjd med bostaden .
Självklart att det är viktigt .
Man vill gå runt i lägenheten hur som helst .
Man vill villa efter jobbet eller ta en dush när det behövs .
Jag bodde i Lövsta förut .
Vi var nästan 5 pers och det var fätt jobbigt .
Man står på kö till toa .
Det är inte okej alls .
Pga såna grejer jag funderar på köpa eget lägenhet .
Det är svårt men det måste jag gjöra .
Jag bor i Norrby , Sjövik .
jag bor med min famjly < min man och min douter och min sön < .
jag gör monga till lidl , ica , ikea , h&m , öba .
jag advender buss och tunnelbana .
jag kommer till sverige med min man , han arbeter i sverige .
det är bättre här , jag tycker om bor här .
det är stora skillnader .
det är viktig hur man bor
Jag bo i ett lägenhet med min sambo och våras yng dotter .
Våaras lägenhet är ganska liten men det gå jette bra för oss just nu för att vi har precis flyttad til Norrby och vi kan ta lite tid för att söker en storre lägenhet lite utanför stan .
Det finns ett litet kök men jag älskar det för att jag känner mig som ett kök i ett restaurang när jag laga mat därinne !
Vi har ett stort vardagsrum med plats for äter och vi har ett bra sovrum med balkong .
Det finns också ett litet sovrum för våras dotter och ett badrum .
Vi bo i Sund närer til tunnel banan , en stor park och många affärer och restauranger .
Det är perfekt för att jag är pappaledig och jag kan gå till parken med min dotter och till mataffären .
Vi behöver ingen bil .
Våras lägenhet är mycket bättre än våras lagenheten i A-land .
Nu vi bo mitt i stan och kan gå överalt men i A-land vi bodde i en liten by och behovde tar bilen för att åker till stan eller köper mat .
Jag tror att det är jette viktigt hur man bor när man har en familj .
Man behöver bo i ett lugnt och trygt ställe när man kan gå runt utan stress .
Man behöver inte bo i ett stor hus om man kan bo bra .
Och just nu våras liv kännes jette bra .
Jag bor in Norrby , Västanå .
Jag bor med min sambo , Charlie .
Vi bor i en andra lägenhet och vi har trevlig grannare .
Finns det många affären och restaurangs mit i mot .
Jag har nära busen och tunnelbana Drottninggatan . .
Jag tror det är viktig att bora nära tunnelbana .
Det är fint att bora bredvid parken så jag kan springer på kvällerna .
Jag bor i Västanå med min flickvän .
Lägenheten är ganska lite , bara ett rum , kök , badrum och balkong .
Men den är trevlig att bor där , jag trivs där .
Jag tycker om bor tillsamans med min sambo men ibland dät är lite svårt .
Lägenheten ligger nästan i Västanå-gen centrum och där finns många olicka affärer , bussar och tunnelbana .
Jag bodde i B-land innan jag kom i Sverige .
Där jag bodde i A-stad med min mamma och sina hundar i sin hus .
Det är inte stor skillande här i Norrby , bara att vinter i B-land är mycket kortare så jag tycket att dät är bättre .
Jag bor på en legenhet med min flickvän och sin dotter , det ligger i Lövsta nära tunnelbanna station .
området det är bra finns olika affärer , bra contection med bussar
jag bodde i D-land innan at komer till Sverige med mina föraldrar , jag tycker om mycket mitt land och saknar mina föraldrar men jag känt min flickvän och jag flytade till Västanå .
Är viktigt bor på en bra plats för att barn behöver käns trygg .
Minnnerna återvande till barndomslägen .
Jag var 14 när jag kände mitt hjärta slog för första gången .
När jag träffade grannens son av misstag och paverkade
Harifrän borjade om vår första kärlek .
Vi brukade träffas långt borta så att ingen skulle se mig eftersom vårt samhälle är förbjudet att älska flicka före äktenskapet .
Det var en underbar kärlekshistoria men det varade inte länge eftersom Han reste utomlands med sina föräldrar .
När en person flyttar till en ny plats med alla intrycks , sen han har om sett land och föreställer sig Hella landet liknar vissa av dem .
Jag ska berätta om den första dagen som Sverige , kom efter en H$$dresa med tag på sommaren .
Det första som fick min uppmärksamhet var den vackra naturen , inklusive sjörna , allt var vackert
Det andra de vackra husen är skandinavisk inklusiva barnens lekplatser .
Det konstigaste i Sverje manniskor stangt på sig själv .
Inga relatuner melan grannar men glöm inte att ge Hälsningen åtföljd av ett leede .
När jag hade bott här några år hade jag ända vant mig .
Nu känner jag att det är mitt andra land , där jag hade säkerhet och trygghet för min familj .
Jag tycker att bilen är mycket viktig för alla dagliga behov .
För det första att det bra för mig att ha en bill eftersom jag är student och har stor familig .
Det är bra för att köpa alla såken och spara tid .
För det andra kan jag få barnen till skolan , särskilt på vintern med snö som faller så att det är svårt att hitta vägen .
De är nödvändiga , särskilt när barnen blir sjuka och deras temperature stiger på natten och man måste aka till vårdcentralen .
Jag tycker absolut att bilen är mycket viktig för en familig med små barn .
Jag berättar om min första gången jag blev kär i min man .
Jag var 21 år gammal när jag blev kär i min man .
Min man var min första kärlek och till slut av mitt liv jag ska älskar min man .
Inget är så stort som att bill kar för första gången .
Första gången vi traffades i en bröllop fest .
Vi dansade med varandra
efter den pratade vi lite om vem är vi och ville känna varandra .
Sen gav vi telefonnummer till varandra och vi pratade mycket i telefon varije kväll ett eller två temm .
Vi traffades varanan dag på nån park eller på nån restaurang .
Vi var mycket glada på den tiden .
Sen efter ett år vi giftade oss .
Nu också vi alskar varandra och har bestämt att vara med varandra hela livet .
Han var det bästa som har händ med mig .
Hej !
Jag heter $$$$ och jag studerar på Sfi D kurs just nu .
Jag trivs bra i skolan men vi har ett enkelt problem med kaffeautomat .
För det första kaffeautomat fungerar inte ibland när vi stoppa in kortet för att köpa en kopp kaffe .
Dessutom alla elever som studera på sfi klagar och sägar att vi vill att rektorn måste lösa vårt problem .
Till sist jag skulle vilje sägar att vi bli täcksam om ni lösa vårt problem och hör av er till oss så snabbt som möjligt
Mina första intryck Jag vill skriva och berätta om Sverige eftersom det är en ny plats som jag känner mig jätteintryck .
Jag har flyttat till Sverige eftersom jag har min sambo här .
Jag har bott i Sverige sedan maj 216 och jag bor i en stad som heter Tuna .
Första gången som jag såg människorna Sverige , var att människorna var väldigt lång , smal och ögon grå .
De såg bra ut .
När jag träffade nya människorna i Sverige var de nästan alltid glad och var mycket snälla .
Jag tyckte att svansk var som människorna i C-land därför att vi log hela tiden men jag vette inte , svensk tyckte om att drack mycket keffe .
Det var konstig för mig .
Sverige är fortfarande något nytt för mig men jag tycker om det .
Även om vädret är väldigt kallt men det finns alltid något nytt för mig att göra .
Nu älskar jag sverig$
En god relation Jag är en person thai kvinna som har en sambo person sverige .
Vi är ihop i en lägenhet på Västanå .
Vi är sambo sedan 2 år .
Jag tycker att ärlighet att det är viktig i en relation Eftersom det är bra om vi kan prata med varandra och inte ha någon hemlighet .
För om vi ljuger kan vi få problem senare
te.x ibland träffade jag med min vän men jag berättade inte för min sambo och han vet senare och vi hade stor problem och pratade illa tillsamman .
Vi är sur , tyst , dum , ont , trist och dålig med varandra .
När vi bli arg är det tråkig , Jag och min sambo gick med på att inte ha några hemligheter .
Nu vi har inte problem och vi är glad att vi bor tillsammans .
Bra utan bil hemma Jag tycker att det inte är helt ok att köpa en bil .
För det första är dyrt att betala .
Om man vill ha egen bil måste ni tänka på pengar att måste betala till exempel avgift för bilköp och parkeringsavgift .
För det andra kan man åka buss istället .
Jag är trygg att sitta på bussen för jag behöver inte att köra mig själv därför att jag har busschaufför som kör buss för mig och min bostadsområde har bussen kommit varje 15 minuter .
Det går bra .
Till sist får jag att dricka alkohol om jag inte har bilen .
Jag tycker absolut att man är bra utan bil .
Vad är viktigt i en kärleksrelation Allt fler människor känns det är ganska svårt att handla relationen mellan deras partner .
De försker veta och göra vad andra vill och gillar , men tvärtom är det .
Det första viktigaste tycker jag är ärligheten .
Om man är otrogen till partner skulle påverkas deras kärleksrelation .
Man kanske misstankar vad partnern göra trots att det finns ingenting händar .
Det andra sida anser jag är respekt .
Allihop har egna åsikter och avstånd .
Det är orättvist att störa eller bryta relation på elakt sätt .
Till sist tror jag är humor .
Det skulle vara mycket tråkigt att leva med folk som är humorlös .
Humor är en smak att göra livet mer intressant .
En god kärleksrelation behöver gemensam ansträngning att bli bättre och bättre .
Ärlighet-älskar .
Hej !
$$$$ heter jag och jag studerar D-kursen på SFI skolan .
Jag anser att samtliga stude$$t och personaler vill ha ett rigtigt café .
Först och främst är det inte tillräckligt att ha bara en kaffeautomat och en godisautomat på skolan .
Det finns ett stort antal människor som är vana att ha en kopp kaffe eller något godis vid fikatiden .
Dessutom står det troliget i kö då alla vill samtidigt ha en rast och café .
Om det finns inte enda skulle vi inte behöva vänta för en lång tid alls .
Sist men inte minst är det egentligen obehagligt att äga bara en kaffeautomat .
Fikatiden är för att vila efter vissa verk .
Om vi får inte känna sig lycklig fikatiden menar ingenting .
Enligt mig är det är viktigast att ha ett rigtigt café .
Mina första intryck .
Jag ska berätta om när jag flyttade till Lundby för att bodde med min sambo .
Jag kommer till C-stad , är huvudstaden till D-land och den första gången som jag promenerade i staden jag kände mig lugn eftersom jag inte finns någon trafik här .
Det andra som jag tänkte är manen kan bodde med harmoni med de naturen här och jag kände glädje med där .
Jag trivs bra här .
Hej , kära rektorn
Jag heter Kim och jag studerar på SFI i D kursen .
Jag tycker att det är bättre det finns ett riktigt kafe i skolan .
För det första är vi lång tid i skolan varje dagen .
Vi har lektion på morgon tre dagar varje veckan och vi behöver ett viktigt kafe eftersom vi kan hitta några ting för äta och drika .
dessutom finns många student i SFI och på påsen är lång kö för kaffeautomat så att vi kan inte drika kafe några tid .
Min intryck av Sverige När jag resa till Sverige för min första gång . Jag hade inte så många nya intryck$r eller tankar därfor Sverige är mycket likadant till B-land så det var valdigt lätt att vänja mig .
Men jag ska berätta om några saker det jag tyckte om Sverige först .
Min första intryck av Sverige var att alla saker var valdigt bra organiserad och lätt att gör nagonting .
Det vackraste med Sverige är deras många grön skogen och många sjöer .
När du flyger över Sverige du kan ser allt bra och det är mycket vackra .
Efter jag har bodde i Sverige i 2 år , jag vande mig att leva här .
Men jag tänker nu att det är inte lätt och bra organiserad i Sverige . Därför jag har lärt många saker de är inte bra om du flyttar till Sverige .
Bästa rektorn , Mitt namn är $$$$ och jag studerar på D-kurs på SFI .
Jag tycker att det borde finnas ett riktigt café .
Först och främst är det en bra sak för studenter .
Därfor de kan äter bättre mat och det är bra för deras hälsa .
För det andra är det också en bra möjlighet för oss att öva pratar svenska i en riktig situation .
Då vi kan änvendar saker som vi har lart i lektionen .
Till sist är det viktig att studenter har en plats var de kan sitter och ta det lugnt i pausen .
Jag tycker faktiskt att det borde finnas ett riktigt café .
Tack för att ni läsa min brev .
Hejsan !
Det är bara bra med mig .
Hur går det med dig ?
inggen f$re
Jag bästamt att skika alla fina bilder till dig för att Jag saknar dig .
Vet du att Jag började på Danskursen och där Trivs Jag för att de tär min favorite aktivite .
du frå$ade mig om vad tycker Jag att du ska göra för träffa nya vänner .
Jag vet inte för rektigt men Jag tror att du bör att göra många såker innan du gå hem till ex : gå på bio $ träna i gym gå på biblotik$ eller kafé ) där kan man hitta flera folker och kan träfa med
eller du kan bjuda dina grannar till enfest och du kan känna om de kan bli dina vänner eller inte .
Jag gjört det med dig och alla mina vänner altså .
Hoppas att Jag kunde Hjälpa dig , så svara mig om du fick bra typs eller inte
och Jag undrer om du klart sig med universitet .
bror Jag hoppas att du blir bättre i framtid .
Hoppas vi kan ses snart också !
Vi Hörs
gemensamtransport Jag tycker att det är faktisk bra steg om man kan begagna mer gemensam transport istället sin privat bil , eftersom det påverkar ganska över sitt läget .
Först och främst är det mycket bra att man tar ett riktig steg för att skydda miljö , också hjälpar till att ha frisk luft genom att minska luft förorening .
Förresten , kan de spara energianvändning .
Dessutom , kan man också minska extra kostnad i sitt liv när de begagnar gemensam transport eftersom man kan köpa billigare biljett för att gå på sina jobb eller resa .
Till sist kan man ha frisk miljö för långtid evän i framtid om de är förtjust miljö och sina liv .
Bilen är inte så bra om man tanker efter Jag tycker att bilen är inte så bra om man tänker efter vad gör de till oss och till samhälle .
Först och främst Idag , allt går mycket snabb .
Mobiler ringer , Facebook kallar , vi åker till jobben eller mataffären i traffik och vi har liten vid att tänker och att se ut på fonsret .
När man har ingen bil , får man promenrar sig $ill jobb eller tar bussen , Det är inte så snabb , och man måste planera en liten mer , men det är naturliga för oss .
Dessutom , vi köper för mycket dagläget och det försämrar jorden .
Ha$$ av alla avgaser fran liten av bilar är skapa in sk$$hetiget av bilen .
Hej !
Hur är det med dig ?
Allt är bra med mig , tack .
Jag är glad att höra ett gott nyhet att du har fåt ett jobb och bor i trevligt område vad fint !
Jag saknar dig också .
Jo , precis jag vet att du känner ensam så jag försöker att ger dig några tips .
På biblioteket många männikor gå dit , kanske där kan du träffa en nya vänner eller på folkhuset från olika länder .
Tänk att anmäla dig själv till en aktivit plats och där är så roligt och lätt att hitta vänner .
Glom inte du kan även försöka att bjuda dina granner för middag eller fika på helgen .
Jag hoppas att allting blir bra med dig .
Din gamla vän .
Jag önskar jorden utan bil .
Vad glad jag blir att åka cyckla varje plalts istället bil .
En fördelar är att cycka kan påverka kropp som blir friskare , dessutom bli liv längre .
Jag tycker att andra fördelar är att bli miljon bättre , när det byggas mindre avgaser dessutom , blir kul att man andas frisk luften .
Det är också viktig att man kan investera ens pengar , darför att det är biligare då man använda cykla istället bill .
Till sist , jag tycker att man kan hjälpa till varren om de inte använda bil , för att byggas mindre högljus och jorden blir friskare .
Vi behöver en bättre miljö NU !
I den här texten kommer jag att berätta varför jag tycker att det inte är väldigt att man använder bilen hela tiden .
Först och främst är det ganska dåligt för klimatet .
I dagläget måste man göra någonting för att man mindre global uppvärmning .
Vi behöver inte använda bilen på jobbet , vi kan åka till jobbet med bussen .
Det är rätt både för oss och för miljö .
Ett annat skäl är att man får en bättre hälsa utan bilen .
Det är viktigt att man bruka cykla till jobbet eller till stan , det är jattefint för kroppen också !
Jag tycker absolut att det kan vi göra !
Det är jatte jatte jatte viktigt för alla av oss !
11.11.1111 email@dot.com miracle cent$$ .
Hej !
Jag mår bra tack och hoppas du är allt bra .
Jag är glad du gillade bilden från festen .
Det var lång tid jag horde från dig , jag missar dig mycket .
Forlåt att du kan inte hitta nya vanner och jag hoppas att min tips ska hjälper dig för att hitta nya kompisar .
For det första vår lung och vänlig till jobbet kamratter kanske du hitta en där .
Dessutom att jag tycker att pratar mer kanske dem är råd pa dig
och gå ut för Club eller gym där du kan hitta vånner .
Det var jattebra att du skrev till mig .
Jag planera att kommer till dig på sommar
vises snart .
Hej !
Jag heter Alex och jag är gift och har fem barn .
Idag läser jag dagstidningen att kommounen tänker stänga B-institution .
Jag tänker att det är en dålig ide .
Först och främst . Jag tycker att det plats är en vackrer turisteplats för många mäniskor som bor i Sund . Dessutom för familjer som har barn .
Så jag undrar varför kommounen tänker att stänga som den fin plats .
För att varje sommaren åker jag och mina granarna till B-institution och badar där och alla trivs där .
Sit men inte minst jag tänker att detta ide är så himla störrandel för många människor som änser att den favoritplats på sommaren .
Jag tycker att kommounen inte stänga det plats darför att det är bra för allt .
Det var länge sedan .
När jag träffade min första kärlek , var allt vacker med honom .
Jag kännde honom .
Han var min brors vän , då och då hälsade på oss .
När jag såg honom , dunkade mitt hjärtat hårdare , och mitt ansiktet blev rött .
Han lade inte märke till mig men jag blev inte besviken eftersom jag önskade att han blev kärlek mot mig .
Jag var blyg och skulle inte prata med honom .
tvärtom Han var jätte social och snäll .
Han hade mörka ögonen , mörka hår .
Han hade alltid leende på sitt ansiktet och rolig humor .
En dag vågade jag och när jag såg honom igen , går jag förbi så nära och sa mina känslor till honom .
Han blev förvånnad .
Han hade samma känslor mot mig . Han sa till mig .
Det var så härlig .
Vi var med varandra och fullt av kärlek .
Efter några månader bestämde vi som skulle hålla kontakten med varandra .
Nu är vi gifta sig och vi är lyckliga .
Jag älskar honom .
Det var första gång att jag fick en email att det var interesant för mig .
Det skapad en djupt känsslor i min hjärta .
Jag såg inte honom .
Jag pratade 4 timmar under en dag med honom så jag förståd han är allvarlig i ditt liv .
När vi pratade det var som att tappade anda .
Vi hade samma humor och hade jätteroligt tillsammans med WatsApp alla dagar .
Vi hålla kontakten för 3 månader sedan vi träffade varandra i C-land .
Jag kan inte tänka att något första gång och jag hörde bara med mitt hjarta .
Han skikade många vackra blommor varje lördag därför att vi pratade och träffade i lördag .
Det var jätteroligt därför att vi började vårt liv tillsammans .
till politikerna i Sund kommun Hej !
Jag heter Karin .
Jag bor i Sund med min man och två barn .
Idag har jag hört på nyheter från radio att Sund kommun vill stängas D-institution .
Jag tycker att D-institution jättebra för familjer på sommaren .
Först och främst finns det olika saker och platser för barnen att de kan ömvand av dem .
På sommaren kan de bada och leka där med sina familjer .
Familjer kan ha en trevlig och jättefin dag .
Dessutom kan man fika och äta mat tillsammans .
En gång , jag gick där med min man och mina barnen .
Det fanns där en mysig kafeteria med otroligt gott mat .
Sist men inte minst är alla saker där är fantastisk men kostar är ruskigt dyrt och alla familjer kan inte ömvand av D-institution mer .
Jag tror att alla människor kan gå där ungifar en gång i år och kan ha en trevlig dag tillsammans .
Jag tycker absolut att man kan gå till D-institution och ha en otroligt dag .
Jag var 13 år när jag träffade min första kärlek och nu jag tänker om det , hon var min kärlek för en jätte lang tid .
När flyttade jag tillbaka till B-land efter 3 månader här i Sund det var många soker som va kylnad .
Vi hade två nya klass kamrater och en ny lärare .
Det va kult att se men det va en av den nya flickor jag var jätte intreserad på .
Hon heter Emma , hon hade svart hår och en fint näsa .
Hon hade bott i A-land för flera år .
Jag har glomt många olika söker som hande det år med inte hene .
Flera år sen borjade vi att pråta mer med varandra och det var en dag när jag fragade hene om hon vill tar ett kaffe eller någonting med mig .
Hon sag ja !
Det dag var jätte spenande för mig darfor jag har aldrig i mitt liv tänkade att hon skulle gå ut med mig .
Vi atit lunch på en snygt café , vi pråtade och skratade jätte mycket .
Vi gillade varandra .
Vi var flera gånger på bio och vi studerade tillsamas .
Men det var olika dåligt söker som hande det år och ingenting hande med det relation vi hade med varandra .
Jag tänker om hene kanske två eller tre gånger i dagen men nu hon har en poijkvann och hon se ut glad och darfor jag är ocksa glad för hene .
Jag tycker att det är helt fel att stenga det viktigast plats för mig i hella Sjövik , B-institution .
Först och främst är det roligt att gå till B-institution med sina barn på somras .
Jag har två barn , Erik han är sju år gamal och Anna hon ä fem är , båda tyckar om att gå till Tuna när det blir varmt och det är jätte spenande både för mina barn och mig !
Sist men inte minst ligger där en trevligt miljö .
Jag hade skrivit att det är roligt att bada i B-institution men jag måste sager att det är också bra för att treffa vänner som kom till B-institution med deras barn .
Man kan har en picnic , ta en glass eller bara rest darfor man vet det är ett lugnt plats för sina barn .
Jag tycker inte att kommunen ska stanga B-institution !
Min Första kärlek Min bror tycker att skordaspel * och han hade en vän som han träffade medan de både göra det .
Hans vän var elva år gammal , samma som mig , och vi både starta en ny skola .
min bror säger till mig att säger hej till henne .
Ett dag , jag fanns senare till lektion .
När jag promenera in jag sett en flicka .
Jag vet inte hur , men jag vet vem henne var .
Jag säger till henne ” hej , heter du Maria ?
David är min bror ” .
Hon säg ” hej !
din bror säger till mig att du kommer också här ” .
Jag kännade att jag tycker om henne men det fanns flera år till jag frågade henne utt .
Vi var tillsamman till hon gick att universitet .
Jag var ledsen men två år efter jag träffade min sambo och nu jag har lyckliga bott i Lövsta i två år .
Till Björkås kommun , Mitt namn är Kim och jag har bott i Björkås i två år .
Jag tycker att A-institution skulle stäng inte .
Jag tycker att stängas A-institution är en dålig idé därför att det är viktigt för den ungdomares sommaren .
Det är viktigt som de kan träffa olika manniskor och lära sig att socialer med manniskor de känner inte .
Medossum , A-institution är bra för barnens hälse .
Dem kan göra och simma och träna där , lära dem att har en jättebra liv och hälse .
När jag läst att A-institution ska stänges var jag arg och ledsen därför att ni ta borta en viktigt plats från våra barn .
Ni måste inte .
Hej politiker av Sund Kommun , Jag heter Emma .
Jag är ganska ny i Sund och jag tycker att den är en fantastiskt bra stad att bo i .
Jag är väldigt imponerad av staden , men nu har jag hört att ni tänker stänga D-institution .
Det kan ni inte göra !
Först och främst , är platser som D-institution hjärtarna av Sund .
Platser som B-geoplats och D-geoplats är anledningarna Sund är en sarskild stad .
Det är jätteviktigt att det finns sådana platser alla kan njuta av .
Dessutom är att bada utomhus en viktig del av svensk sommar , och det finns inte så många platser i Sund där man kan göra det .
Man kan bada i D-geoplats om man är modig , men i D-institution kan alla leka och njuta av vara i vattnet .
Sist men inte minst , är D-institution perfekt för barn , och barnen är våra framtid .
Att ha många familj med barn är bra för samhället , och är en annan sak som gör Sund en levande och hoppfull stad .
Jag är saker att ni kommer att förstå att D-institution är en viktig del av livet i Sund , och måste vara kvar .
Hej !
Hur är det med dig ?
Det går bra med mig och festen gick bra men vi s$knar dig på festen
Jag förstår hur du känner med nya staden och nya livet i nya stad .
Jag tänkte $kså du känner ensam eftersom du sakna oss som gamla vänner .
Jag har några tips att få nya granner och vänner .
Kan du invitera arbetskamlater hemma för att fika tillsamans med dom , och på helgen erbjuda din vänner och åta middagen tillsam$ns . försöka att prata med arbetskamlater på pause . andra saker du kan g$ra är att går på Bio när du är ledigge , där ska du traffa många männikors , samtigits du kan gå i kyrkan där också hittar du nya vänner .
Jag tycker att det kommer att blir bra för dig
David .
Hej !
Kramar
Hur mår du ?
Jag är glad därför att du är min vänner .
När vi var kompis med varandra du är inte ensam på den stan och kan du ha olika vänner .
När man flytta på en ny stan första dagar man är ensam .
Man måste försöka och söker för nya vänner på skolan , jobba och granner .
Du kan med kompis skolan eller arbetskamrater få resturang eller kaffe och träffas och pratar varandrar .
Den stan har mycket fint naturen och sjön du kan gå pronomerad med vänner på skog och cykla .
Jag gillar att träffa varandra på en fint kaffe i centrum och äta fika .
Du kan prata för mig av problem som har du på området jobba , skolan och kan jag hjälpa dig .
Du är inte ensam på ny stan du har mycke ny vänner av olika landen .
Jag hoppas du gillar att nya liv på nya stan .
Jag är glad och trevlig .
Karin .
Till rektorn , Mitt namn är $$$$ och jag studerar på D-kursen på SFI .
Jag anser att det skulle vara trevligt att ha ett riktigt café i skolan .
För det första går många studenter till en kaffeautomat samtidigt , när vi har en paus .
På grund av det har jag ibland inte tid att dricka kaffe och koppla av för en paus .
För det andra i godisautomat finns det inte mycket val att äta och blir jag ofta hungrig .
Jag kan ta mat hemifrån men det tar mig tid .
Till sist i kaffeautomaten slutar kaffet ofta snart vilket är en besvikelse .
Jag tycker att ett riktigt café skulle vara ett bra alternativ för alla studenter .
Tack för att du läste mitt brev !
11_11_1111 Till : Kursverksamheten Hej !
Jag heter Anna och jag kommer från B-land .
Jag har bott i 5 månader i Björkås .
Jag vill berätta för er som jag kan inte gå på kursen därför att den kurs är varje dag på veckan .
Jag jobba varje dag och kan inte komma till kurs .
Jag anmäll redan och betade avgiften varje månad .
Jag inte jobba på helgen och skolan är stäng på lördag och söndag .
Jag vill gå en nya skolan som är öppna på helgen och studera där .
Jag är tyvär för problem och jag har fråga från er . Kan ni snälla tillbaka pengarna till mig som betalade jag varje månad . Jag behöber pengar för nya klassen .
Hej !
Jag heter Anna .
Jag läste annons i tidningen att kunde man koma till Petersborg och började studera på universitetet .
På sommar betalade jag kurs ekonomi som lågt i Petersborg .
För det första vilja jag studera hos era men jag kan inte eftersom jag borjar studera på SFi .
För det andra har jag inte pen$ar för att jag är arbetslös och det är mycket dyr för mig .
Dessutom söker jag jobb .
Kan jag få mina pengarna tillbaka ?
Hej !
Hur mår du ?
jag mår bra .
Tack för din mejl och gratis för ny livs och ny jobba .
Det är fint om du ha ny grannar .
Du måste träffa och perata med de .
Du ha många söker till träffa nya vännar , du måste gå till biliotaket , bio och språkkaffe .
Där kan du träffa många personer .
Du kan akså träffa din vännar på jobbet på fickatid och prata till sammans .
På kväll åker du till gym .
Jag hoppas att du intressant för din ny livs .
Hoppas du kan kommer till mig på summaren .
Hej !
Hur är det ?
Hoppas allt är bra .
Tack för mejlet jag fick igår och att informera mig .
Jag är glad att du känner dig bra i Stockholm .
Jag förstår att det är svårt att träffa nya vänner .
När jag flyttade till Haga var det också svårt för mig .
Jag kännde inga människor därför att jag gick inte ut .
Jag tycker att du har många optioner för att träffa nya vanner .
Du kan registrera din själv i en sportlag .
Där finns människor med sa$ma intressioner .
Du kan också gå till en bar eller club ock dricka ett glas vin tillsamma med andra .
En sista saker du kan göra är att du kan prata med persjoner på bus .
Hoppas du träffar nya vänner snart och vi kan ses snart .
Kramar Peter .
2 / 9 / 2015 Arbetsförmedlingen Nygatan 18 00000 Björkås 00000 000 Kursavgiften Hej Peter Svensson heter jag och jag har anmält mig till en kurs i Arbetsförmedlingen .
Kursen heter ’ franska 3 ’ och borjar den 3 spetember i Björkås .
Kursen tar 10 veckar och slutar den 11 november .
Jag har betalat kursavgiften som var 1000 kr. Jag har en problem därför att jag kan inte gå kursen .
Jag ska jobbar i B-land eftersom jag måste flytta till B-stad .
Det var en stor chance i mitt liv .
Eftersom jag kan inte gå kursen hoppas jag att du kan få kursavgiften tillbaka .
1000 kr är mycket pengar och jag behöver det .
Hoppas du forstår min situation och tack så mycket för din hjälp !
Hej !
Bara bra tack !
Jag önskar att du hade varit med också .
Tråkigt att det är tyst och folk hälsar knappt på varandra i din område .
Jag vet att du älska en hög och rolig stämmning .
Jag är glad att du tror din jobb är intressant .
Jag förstå att det kan bli svårt att hi$$a nya vänner i en ny stad .
Jag komma ihåg när jag flyttade till Sverige .
Det finns flera saker att du kan försoker att träffa nya kompisar som funkerade for mig tror jag .
För det första , du är jätteduktig på fotboll , kanske du kan hitta en låg .
Där kan man prata och hänger med folk .
För det andra , gillar du quiz nights ?
Jag vet dina kollegor är ofta upptagna me$ kanske de kan träffa e$ gång .
Sista , har du tänkte att träffa en tjej . Jag tycker att det är en bra idé att du börjar dating igen .
kollar på tinder !
Saknar dig !
Hej , Jag heter David Olsson .
Jag har anmält mig till en elekriker kurs och har betalt kursavgiften .
Tyvärr någonting har hänt som gör att jag inte kan gå på kursen och jag önskar att få pengarna tillbaka .
Min mormor har kommat att bli jättesjuk och jag måste ta hand om henne .
Hon har stark ont i magen och huvudet , och måste jag hjälper he$ne med gå på toa , att gör och att laga mat .
Min mormor bo$ i Stockholm .
Jag ska resa där ikväll .
Jag förstå att ni säger ” no refunds ” men jag hoppas eftersom det är en ovanligt situation ni ska ger mig pengarna tillbacka .
Jag är ledsen att jag kan inte gå på kursen och jag hoppas att jag kan gör det nästa termin .
Hoppas att höra från dig .
Stäng inte biblioteket !
Jag bor i Tuna Kvarnvägen 14 .
Jag och mina vänner blev uppröde när vi hörde politikerna i kommunen tänker att stänga biblioteket i mitt bostadsområde eftersom jag och mina vänner besöker biblioteket ofta , biblioteket är viktigt för alla människor .
Vi behöver biblioteket , i biblioteket kan man utvekla sin kultur , där finnis olika böcker
på biblioteket kan man träffa svenska människor , biblioteket är bra plats för att studera lugn och ro .
Utan biblioket det byteder försvinnar utbildning .
” Utan bibliotek hindrar utvecklas ” Jag bor på Parkvägen 43 i Haga .
Jag och min grane blev upprörde när vi hörde därför att alla människor behöver bibliotek i del av plast som bor .
Biblioteket har bara fördelar och positiv tänka och saker ; till ex : invandrare kan uteckas sin kultur på biblioteket , finns olika böcker och CD spelare med olika smaka , man kan studera själv och lära sig svenska ; många människor kan hitta vänner där .
Jag anser att politikerna i kommunen göra stor mistag om stänga biblioteket därför att utan bibliotek betyder fattigt kultur ; det betyder dåligt och mörkt framtid .
Vi hoppas att ni lyssnar på oss och tänker verkligen .
Hällsinger från upprörde människor .
Jag bor nära universitet i Björkås .
Jag Tycker det är viktigt området foratt har mycket studenter
alla studerar i biblioteket föratt det tysta platser för studera i
alla personar bor med varandra i sam rumet och har några gånger sätt några i rumet de vill prata Så andra student gå till biblioteke
det ligger samma gaten . Precis utanför mitt fönster rakt igenom gaten .
Jag är mycket frustrerad .
Jag vet att politikerna i kommunen tänker stänga biblioteket i mitt bostadsområde .
Vad ska vara viktigaste av biblioteket här i det området ?
Jag kan till viss del ingenting .
För det första : anser jag att det biblioteket enda samlingspunkten för studenter .
Vi kan besöker för träffa svensk manniskor skriva ut , för att få infarmation , ta del av kultur , studera lugn och bra det finns lampa för vitamin D .
. det viktigen mycket för stan , för att inga har solen här i vinter .
det vara viktigare att vi får behålla vår biblioteket for mitt området .
Vi behöver inte för andra plamnerar för oss .
Slutligen : vill jog säga om kommunen stänga bibliotekt det blir alla området tomma from mannskor och studenter
Tänker igen för stäng eller Nej
Ilsken och frustrerad .
Hej lila vän !
1-11-1111 Hur är det me dig ?
hur är det med dina familjan ?
Jag är mår bra .
Jag har hörgt du kallad till intervju och jag har lite råd till dig och du kan göra de$ råden .
Först kan du kommer i tid och du skulle kunna ta på fina kläder .
Det är viktigt att du kan beskriva din starka och svaga sidor , att du kan motivera värför du passar för det jobbet
och du kan ta lite par vem när du går till intervju och du skulle kunna kontakta ögon mot chefen
och lyka till fördit intervju . Jag hoppas att vi ses snart !
Du får gärna komma och hälsa på mig !
ha det bra !
Hej Emma !
Hur mår du ?
är du bra ?
Jag har hört att du har en anställningsintervju nästa veckan så jag var så glad för dig .
Jag har för dig några goda råd och jag hoppas att du lysna på mig .
För det första måste du att komma i tid och du är rätt klädd .
För det andra försök bli tyst och bli inte nervös när du brata om själv .
För det tredja måste du bereta mycket om dina starka sidor till ex du tycker om arbeten på det området .
Sist men inte minst tror jag att du måste motivera varför du passar för jobbet till ex : du har lång erfarente på området som du här sökt jobb eller du har utbildning på jobbet .
Vi ses snart , kram M.v.h .
Vi behöver oppna bibliotek !
Jag bor i Sund och jag studera på sfi skola .
Jag studerar för att jag måste veta prata svensk språk och svens tradition .
Jag behöver ett bibliotek eftersom jag måste låna boken gratis och lara mig svensk språk och ny ord eller träffa svensk människor .
Jag kan inte gå på Andra bibliotek i Segerstad .
Ni måste respektra mig och oppna bibliotek i Sund eller jag kan inte studerar för att det finns studier rum och ellever kan studera bra .
Jag vill säg ni kan inte stänga bibliteket i min bostadsmråde .
Mycket arg och upprörd ellever .
Biobesöket .
Förra veckan gick jag på bio så jag skulle välja prata om det .
När jag komin bion tittade jag många folk här såttit där .
Jag har satt sig såmt filmen spelade .
Filmen handlar om äventyr i skogen för en man som kallas Gims och en kvinna kallar Mar$e .
Cims var på tree men han hade pallat lite kontroll och bryta benet .
Hans kvinnan frågade empolas att hjälpa dem snapt , men tyvär jukhuset ligger jätteborta av dem , ingen person runt dem så vad Marre måste göra på den här problemet . Hon kort åkte med sukhuset igen .
Sjukhusets chif bestämt att skicka en empolanshelikopter till dem snart .
Sedan kom helikopter och tåg dem till sjukhoset .
Så smoningom tåg Cims behandlig och bliv frisk .
Det allra bäst var helikopter kom och hjälpte dem snapt .
Det vill säga helikopter är bra sätt för hjälp sujka folk snapare .
Kommunen borde inte stänga bibioteket Jag bor i Sund och där ligger en fint bibliotek som vanligen besöke jag och mina granner det biblioteket .
Vi låna köcker , läsn musik och träffå nya folk där .
Kommunen planerar Det vanligen en samlingspunkt .
Kommunen planera att stänga det biblioteket .
Jag är förbnnad och chockad om det .
Hur kan man få bra saker . För det första undrar jag hur blir det med folk som bor där eftersom de inte kunna låna köcker eller träffa eller gör mågoten och jag anset det bästa plats i mitt område .
För det andra enligt mig är det inte bra idé för att stänga det därför att finns inte mycket trafik för att gå till biblioteket som ligger i Segerstad centrum på helgen .
Slutligen vill jag säga att vi som bor där i Sund ska bli ledsena ock sakna en bra plats för att få bra saker kan det hjälp oss för att få en bra framted .
Chockad och arg .
Hej Emma !
hoppas att du bli glad .
I början har jag vetat att du har en intervju för att få ett jobb .
Så skulle jag villja att ge dig flera tips för du får bra intervju .
Första tip är det att kom i tiden därför att det inte gör bra för att komma för sent .
Andra tip är det du helsa chefen med handen och du skulle kunna tyst när du slå på sig mot chefen .
Tradje tip är det att när du pratar om något , prata på högt röst .
Fjarde tip är det att du inte bli jatt stressade eller jätt tyst .
Femte tip är det att kontakta ögonen när du pratar för det gör dig mer säkra .
Sista tip är det att presnter dig på rätt sätt eftersom det ger dig en bra sjanst för att få det här jobbet .
Klä sig hel och ren , ta av keps och lagom parfyrm .
Slutligen hoppas jag att du få godkänn på din intervju .
Framgång är för dåktiga personer eller hur ?
Ta hand om dig .
Förra veckan gick jag med min dotter på bibliotek och läsa Boken .
Det var en mysig stund .
Biblioteket är jätte stor och de fins många Boken samt aktivitet .
Det allra bästa med biblioteket var att det var olika platser för barn på läsa och leken .
Ibland min dotter gick ut på annan plats på biblioteket .
Det var också bra att de har många personal och de hjälpa människor att ha en bra Bok till olika kategori .
Något som var negativ var att jag ville läsa Bok men jag kan inte därför att de inte har personal sitta med barn .
Jag ger biblioteket betyget 9 av 10 för det
1.11.1111 Hej vän !
Hoppas att du mår bra med familj och jag är sakar att du göra ett gott intryck men jag vill ge några goda råd till dig
För det första tycker jag att du måste är rätt klädd det är hjäte viktigt att respektera din chef så att kommer i tid .
För det ändra viktigt åkså att svara$ på frågorna med självförtroende och Du kan beskriv dina starka sidor som dina bra utbilning och karaktär .
Du kan beskriva dina svaga sidor och hjäte viktligt att använda " kanske , lite på din fräs Avslutning jag vill sa$en att du kan motivera varfor man passar för jobbet och varför du är bettre dem andra
Hej !
I fredags den 3 december 2019 anmälade jag och betalade en danskurs som ska börja den 21 mars 2019 kl. 18:30 .
Tyvärr ska jag inte komma på kursen eftersom jag ramlade i trapporna och bröt mitt vänster benet så läkare skrav en rekomendation som jag skicka också till er .
Om ni behöver något mer för att jag kan få pengarna tillbaka bara skriv till mig !
Min först kärlek innan jul 2010 När jag var 16 år gammal jag min första kärlek .
Hon heter Maria .
Jag bodde i B-land och där var hon min granne .
Där i B-land vi kan inte prata med tjejer framför alla andra Men även om det är svårt kunde jag prata med hene .
men inte verkligheten Face to Face .
Jag adde hene på Facebook och där började vi prata med varandra .
Jag var fascinerad av hene och när jag kollar på henne mitt hjärta börjar slå så hårt tills jag känner att jag kan inte andas och jag blir röd i ansikte .
Men det är svårt att vara fascinerad i någon .
För man vet inte om den här personen gillar dig eller inte .
Sedan sade hon till mig att hon vill säga någonting , och att det var jätte viktigt att gå på en kaffe så att vi kunde prata face to face så vi planerade att gå ut till kaffe .
Vi gick där och hon började prata om mig och hennes känslor .
Då förstod jag att hon var kär i mig .
Plötslig sa hon ” jag älskar dig ” .
Jag vet inte att det var blyghet eller glädje , men jag vet att det var skön känsla .
Sedan lämnade jag B-land och kom till Sverige .
Idag är jag 24 år gammal , Jag studerar nu , Hon blev tyvärr gift och hade en bebis .
Till rektorn Hej Jag heter $$$$ och jag studerar på Sfi kurs D och har finns snäll lärare och jättebra att lära elever svenska .
För det första jag tycker att jätte viktig att finns café i skolan .
Elever behöver köpa mat eller dricka kaffe eller vad som något vill köpa från café .
För det andra det är jättefint finnas café . Eftersom elever kan möta med varandra och prata vad de gör på dag eller på kurs och chilla .
Till sist jag hoppas att rektorn kolla på vad jag skriva och tycker att jätteviktig att finnas ett riktigt café i skolan och man kan handla vad som han vill , dricka eller mat .
Hej !
17 , november , 216 Vad roligt att vi invandre tar möjlighet att påverka i samhället .
Jag hörde att ska ta bort att bibliotek .
Men jag går måste till biblioteken varje dag .
Det finns ingen näre mitt hem bibliotek i området som jag ska går till bibliotek måste jag går till bibliotek .
Jag studerar mycket på bibliotekt för att jag lånna boken , och träffa svenska kompisar .
Jag tycker att bibliotek är viktig på samhället .
Efter som jag mycket chockad för stänga biblioteket och jag och min fru myckena förbannad för stänga biblioteket .
Det skull vara bra om finns bibliotek eftersom vi kan använda ny bokar dessutom lär ny olika .
Jag hoppas att ni tar er mina förslag .
Hej ! Maria Hur är det med dig ?
Vad roligt med anställninginterevju .
Du ska gå på en anställningintervju imorgon .
Vad ska du tänka på ?
Du måste tänka på att vara glad och positiv !
Du måste ha förberett några frågor om arbetet !
Du måste tänka på att kunna berätta om dina erfarene heter !
Du måste vara artig och trevlig och ta i hand !
Jag rekommenderar dig att klä på finna kläder .
min tips är att ta alla dina dokument och vara bekväm och stress fri .
Jag hoppas att du lyckas .
Hej ! Anna Hur är det med dig ?
jag mår bra !
Jag träffade Maria på vägen i mitt hemlandet .
Jag och Maria prommanra på vägen , tittade film på bio och sittar på en kaffeteria drack kaffe och kaka .
På dagen till mig och Maria mycket bra .
Jag och Maria en fredag träffade på morgon kl 9:00 till kl 21:00 på natten .
Jag och Maria pratade mycke på varandra tittade alla äffaren , åt mat på resturangen .
Jag köpte en röd blomma till Maria .
Men jag kan göra det lyckligt .
Hon blev mycket glad med mig .
Fredagen med mig och Maria var mycke speciall .
Jag är så glad att ha det bästa av mitt liv i 2017 på fredag .
Med stor respekt !
Förra veckan såg jag en svensk barnsprogram .
Jag såg det med mina barn .
Programmet handlade om Sverige och det hettade så funkar sverige .
Det allrä bästa var att jag kund sett det med mina barn , så vi hade roligt tid då och det var mycket fördel för mig för att det var svensk program , och jag behöver träna svenska .
Det näst näst bästa var att det fanns mycket information om Sverige .
Något som var dålig var att jag kände mig avundsjuk på min dotter när jag frågade henne om några betydelser då hon blev arrogant .
Inget ont om programmet alltså .
Så jag ger programmet 10 betyg .
Hej !
Jag är en kvinna som bor i Segerstad .
Jag har hört att ni ska stänga biblioteket som ligger i mitt området .
Jag tycker att ni borde tanka på ert beslut . För att jag att biblioteket viktigt för många människor .
För det första vill jag säga att biblioteket är mycket viktigt för att vi som elever brukar alltid gå med mina vänner för att låna och läsa böcker eller göra våra läxor .
För det andra vi som föraldrar behöver lugn tid och vi behöver också göra aktiviteter med våra barn som finns i biblioteket .
Där kan vi läsa sagor och barnen kan samla och leka så där är bra plats för barn också .
Slutligen vill jag hoppas jag att ni ska tänka på ert beslut och förstå att biblioteket uppskata för oss .
Hej min vän !
I den här mejlet vill jag hjälpa dig för att det ska gå bra på din arbbetsintervju .
Mitt första tips kan du ta på dig snyga klader .
Jag tror att du kan köpa ny kostym .
Du kan också träna att svåra på frågor för det du kan söka på netet hur kan man svåra på intervjusfrågor .
Glöm inte att du måste vara där i tid .
Det skulle vara bra om du skulle kunna åka tidigare bus .
Det är jätteviktigt att din chef käff tar bra första intryck om dig .
Jag hoppas att du får ett nytt jobb snart
Skulle du kunnd ringa mig efter din intervju ?
Jag ska vänta på dig
En roman Förra veckan gick jag på biblioteket och lånade en romanstital ” Den öde stranden ”
Romanen är svenska och handlar om den ödestranden .
Det är sommarlöv .
Det är varmt .
En person vill bort från stan .
Han åker till havet
Där ligger han och tänker på en kvinna .
Plötsligt ser han en kvinna .
Det allra bäst med romanen var att den var så spännande .
Vad gjorde hon där på den öde stranden . Det näst bästa var att romanen var så bra gjord så det var jag kände mig glad när jag läste det .
En annan bra sak var att romanen en av som behandlade ämnena barn och ungdomar . De viktigast böckerna i värden .
Jag hittade inte dåligt den här böcken .
Jag ger boken betyget 10 av 10 för den var rolig och spännande och viktigaste .
Hej Erik !
Jag är mycket glad på ditt prevet .
Jag också snaka dig men jag är sakert att ditt liv kommer att bli bättre med ditt nyt job .
du kommer att veta att nyt job betyder en ny efarnhet och nya vänner .
Jag förstår presic vad du känner men tror mig att din hård tid kommer att försvinna efter jatte kort tid .
Jag har många tips som kan hjälpa dig till e$empl , prova att åka till biblotaket där kan du läsa böcker med andra människor som också intresserad av böcker samma dig .
du kan också att bjuda in dina granner till kafe eller matt och det bli en fin till ni lära känna varandra .
tänk att det är rolig att dina granner är också dina vänner !
Kom ihog att använda netet !
då skulle du känna människor som har samma intresse .
Jag tror att efter en kort tid kommer jag att få ett brev som du skulle skriva om dina nya vänner .
Hej !
förre året anmälde jag till en kurs för simna men efter kort tid jag blev forbannat att kursen ska börja innan min born har en plats på dågis .
Jag tänker att följa med min born men den var forbjudet därfor han ar ungare av 14 år .
Så jag bestämade att återanmäla men den var sent .
Nar jag hörde det blev jag arg .
efter det jag skrev till gym adminstration seden har jag fått att anm$la till andra kurs utan betala ingeting .
Hej Emma Hur är Lägget ?
Jag förstår att du känner sig mår inte bra .
Jag tror att jag kan hjälpa dig så att du mår bra .
Du kan kamma hem till mig .
Där baker vi till sammans .
Det är roligt att få vara mid .
Glom inte att gör något . Du giller eftersom man känner att man mår bra .
När jag känner mig mår inte bra . Jag går utt och promenerar .
Ibland träfa jag barndomsvän det är jätt roligt .
Då känner jag mår bra .
Buss är bättre än bill !
Jag tycker att Bussen är bättre än billen och billen är mer bekväm .
Först och främst är det smartare att man använder Buss .
Bussen är billigare an billen .
För det andra är Busen bätre för miljön än att åka Bill och man ska slå vakt om miljön .
Jag vet att Busser Ibland kommer för sent men Bussen är bättre för plånboken .
använd Buss !
Bussälskare .
David Hej Erik !
Vad bra att du har mailat mig fast det är dåligt nyheter som jag hörde av dig och jag vet det är inte late men jag är sake att du kommer och gå över dett ska du se !
Kom ihög när vi var tillsammans i C-land vad har vi gjört i den där tiden , vi kännde oss jättedåligt tid för oss men vi tänkte att vi livar för våra framtid i en annat land , och här vi är idag vi häv vår liv som vi har Alltid drömde på .
Jag käner dig väl !
!
!
!
!
!
!
!
Gå ut på dagen även om det är kalt det hjälpar dig att känner levet och tänk i posativ sät .
Tänk att det finnis så många saker som du har inte gjört så börja med nåt . Byt rutinen , sake som du bruker att göra varje dag .
Då hitter du nya intersant säker .
Ibland när jag känner mig ner brukar jag att gå ut , promenera och tänka på ändra minaskörs problem eller gå på sjukhoset där man förstår livet betra .
Nästa vecka ska jag till ” Bergskidåkning ” där man kan åka skidor , så kom gärna och följa med det var länge sen , vi ska prata mer när vi träffa .
I vänta på dig ( Charlie ) !
!
!
!
Hoppas att allt ska gå betra för dig !
Hej Peter !
Hoppas du mår bra , jag förstår att det är svårt när man bestämma att gör ett stort steg som ni ska göra , men vad kul att ni kommer att stadga er .
Jag önskar er alla bästa och nu jag ska ge dig några tips .
Hoppas att de kan hjälpa dig !
Mitt första tips är att försök att vara romantik med varandra , köpa blommor för henne , Glöm inte hennes födelsedag , ers vigselsdag , laga mat för henne .
Jag råder dig också att ta det lugnt när ni flyttar ihop det är vanlig att bli nervös men det kommer att bli bra med er jag lover !
Du kan försök att hitta de intressen som ni har gemensamt
Det ska hjälpa er för att ha roligt tid tillsammans , lita på varandra , det är viktigt !
Själv kollar det kommer och gå bra !
Hoppas att mina tips kan hjälpa dig , har det så bra Vi ses .
Hej kära vän !
Jag läste mailet igår och jag har varit orolig$t for dig , men jag kan har lite tips för dig
Glom inte att rör sig själv .
Du kan börja att tränar på gym med olika övningar eller simmar på C-institution och promenerar .
Därför att mår bli mycket bettre än nu .
Jag lövar !
Om ni vill kan gå tillsamman .
Ät du D vitamin .
Det är jätte viktigt ni kan prova där för att jag åt och det funkade bra för mig .
Kanske din kropps också behövs
Jag hade samma sitiationen och gjorde så .
Hoppas det går jättebra för dig .
Buss är bättre än bil !
Jag tycker att buss är mycket bätter än bil .
För det första är väldigt billigare kosnaden utan bil . därför att behöver extra pengar för bensin , skatt försäkringar och varkstad ibland .
För det andra är viktigaste för miljön när köra inte med bilar .
Det kommer mycket gaz av dem sen blir dåligt luft och inte bra för andas in och lungarna .
Men jag vet i alla fall mycket lättare att köra hit och dit med bil faktis med småbarn … oooh .
Hej kära Anna !
Tack för mejlet och jag hoppas att du blir bättre i framtiden !
Om du vill själv , vi kommer att se det är inte så svårt !
Du kan gå på ett gym för att träna yoga !
Där kan man få mer energi och borta dåliga tänker !
Du kan också resa till utomländ och träffa nya människor med annorlunda kolturer !
Det kan vara spännande för dig !
Glöm inte att det är bättre att man kan prata med ett annat språk så det blir bättre om börjar du lära dig ett nytt språk innan resa !
Jag kommer i hög när jag var deprimerad , reste jag till Paris med mina vänner och tittade nya platser .
Efter det jag hade en bra känsla !
Du kan också prova det !
hoppas att du blir bättre men om du behöver hälpa igen , kan vi träffa tillsammans och prata mer och mer !
Hej Maria !
Hoppas du mår bra .
Det är bara fint med mig .
Jag glad över att du gifta sig .
Jag förstår att det är svårt att gifta sig .
Men jag har några bra tips för hur du kan göra .
Mitt första tips är att gå på en restaurang där äter du spesil olika maträd och du kan prata någon förödskad honom .
Du får desutom . förtjust i honom .
Du kan prata om ett förbedelser på bröllopet . För att hitta en fina brud klänning och bru slöja .
De vill också att ha delad ansvar i livet . Därför man orolig för sig från livet .
När man gifta mig vad jag hjlpa av min mamma .
Hoppas det går bra för dig !
lycka till .
Kram .
Hej Maria Vad tråkigt att du känner dig nere .
När jag såg ditt mial blev jag jätte ledsen .
Ibland brukar jag också vara ledsen .
Jag har några bra idea till dig .
Åk till vårdcentrallen med ditt barn .
Där kan du träffa mång snälla kvinnor och umgås med de .
Du kan också gå till gymet Där kan du göra olika träningsformer
När jag är nere brukar jag gå på gym o tränna
Vi kan träffa på lördag och berätta mer om du har tid
Hoppas att jag kommer och se dig glad !
Jag skulle prata lite om min första kärlek .
För sex år sedan älskade jag någon .
Vi kände varandra sedan barndomen och vi gick tillsammans i skolan .
Vi var klasskamrater tills grundskola och sedan min vän reste till ett avlägset land .
Vi pratade inte länge förrän för sex år sedan och jag såg hans namn på Facebook .
Vi pratade lite då , och vi pratade också om de sista dagarna vi var tillsammans .
Varje dag pratade vi efter det och började jag väldigt mycket glad .
Jag började relatera mycket med honom och han är också som mig .
För två år sedan kom han till B-land och vi mötte igen efter en lång tid .
Min känsla av lycka var obeskrivlig .
Han sa till mig , vill du gifta dig med mig ?
Självklart har jag kommit överens om det och jag var väldigt glad .
Sedan reste vi här och jag är nu väldigt glad med honom och älskar honom mer än tidigare .
Den 11 oktober 2019 .
Hej Johan !
Jag har fått din mejl om ditt läget .
Oroa inte sig för allt kommer att gå bra särskilt när du ska läsa några tips från mig nu .
Jag tror att du kan vara bättre om du gå ofta till festen med kompisar där du kan prata , äta , dricka och dansa med varandra .
Du borde ocksa inte vara alltid ensam hemma för det är inte bra .
Så jag tror att det är bäst för dig om du kan besöka några vanner omkring staden .
När jag brukade bli nere , gjorde jag samma saker som jag hade skrivit till dig och allt blev bra för mig igen .
Så jag gärna träffa dig på bibliotek i Industrigatan 41 om du vill för att berätta för dig om mer tips för att du ska bli bättrre och nöjd .
Hoppas att vi ses där !
Med vänliga hälsningar .
Hej Sara !
Det var länge sedan vi hördes !
Jag hoppas att ni trivs i Haga nu eftersom du hade träffat en stillig pojkvan som kan bli din blivande man .
Men jag tror att det är viktigt om du kan lära sig några bra tips från mig hur du kan göra på en relation som ska fungera hela livet .
Mitt första tips är att vara romantik med din pojkvän .
Till exempel , köper några vackra blommor till honom när handlar du på helgen . För att blommor brukar visa en bra kärlek syn på många relationer .
Du kan också har en bra humor när du är tillsammans hemma , på bio eller på en fin restaurang .
Då kommer du att lära dig mycket om din blivande partner .
Glöm inte att delat ansvar hemma för det är viktigaste att visa honom att du är en kvinna som man kan vara med hela livet .
Jag hoppas att du uppskrattar mina tips till dig .
Du kan också ringa mig om du vill ha lite fler tips .
11-11-1111 Hej !
Hur är det ?
Jag hoppas du är bra och du gillar nya stoden Jag känner dig att det är svårt att byta till en ny stad men du har att trivs i nya staden därför du bor där nu .
Du kan gå till rådhuset där det finns många människor från fler kultur så jag tycker det ska vara bra om du gå där och träffa människor .
Du kunna också gå för samlingspunkt eftersom de flesta människor när de flyttat till en ny stad de gå där för träffa nya människor .
Så jag önskar att du att försöka att trivs där och vill inte du att vara besviken .
Anders Svensson C-plats 7 00000 C-svensk-stad 0000000000 Hej , Jag Anders , Jag har anmält mig till en kurs men någonting har hänt så jag vill att vet vad har hänt .
Jag har planerat att börja engelska kurs därför jag har hittat ett jobb men de sa jag måste lära mig engelska .
Jag vill att vet vad är problemet som jag inte kan gå till kursen det finns ingen plats eller ni har stoppade den här kurs och ni ska inte har det igen . Vad om pengarna jag betalat . Jag går inte till kursen och har betalat kursavgiften .
Tydligen jag ska inte går till kursen så jag tycker att det är bättre be att få pengarna tillbaka .
Jag hoppas att ni ska förklara för mig vad har hänt .
M.v.h Anders .
Min första kärlek i 1999 var första gången jag blev kär .
Jag var 19 år .
Jag och min kärlek var på en restaurang när han sa mig att han har älskat mig .
Jag hade emotskänslor fast jag var vänta det .
Jag var glad och jag var rädd .
Vi var prominera Tillsammans varje kvällen och vi pratade på alla saker .
efter 3 år sedan gifte oss och nu har vi Tre barn samt vi är jätte glag familj .
En god relation Kärlek är en stark relation som samlar två personer .
Så personen måste välja rätt partner .
Jag tycker att partnern måste vara ärlig och trohet för att vara lyckliga i framtiden Dessutom anser jag att det är viktigt att de två partnerna delar de dagliga uppgifterna och ansvaret , te.x lagar mat och städar huset .
Till sist vill jag säga att livet inte är vackert utan romantik och humor .
Skriv Min första kärlek I Mars 2001 var jag 18 år gammal när jag träffade min första kärlek Erik som var 23 år gammal .
Båda jag och han var i musikaffären i samma tid och när jag letade efter en CD hjälpte han mig .
Så vi pratade om musik och våra bästa sjungarer .
Senare träffade vi många gånger och pratade .
Sedan älskade vi varandra .
Jag kände glad och lycklig när jag träffade honom för att han var snäll , ärlig och han älskade mig .
En gång sa han ” jag älskar dig och jag vill gifta dig , vill du gifta mig ?
” i 2006 gifte vi oss och vi blev glad och vi har tre barn .
Jag känner mig jätteglad med min man .
Mina första intryck Det ar svårt och konstigt att flytta till ett nyt land och det finns flera känslor och intryck som man har när man kommer till nyt land .
Men man måste vänja sig med .
Jag ska berätta om vad kände mig och tankte när jag kom till Sverige för bor i med min familje .
Mitt första intryck var att vädret i Sverig är jättekalt och det snöar alltid .
Så jag tänkte att jag måste klä på mig alla kläderna i min garderob .
det andra intryck var att jag tänkte alla svenskarna är snälla , sociala personer för att de hejar alltid och det gjorde mig bekväm .
Det fint med Sverige var när jag gick på bibioteket och såg många lilla barn mellan 3 - 6 år med sina förälderer sökte efter böcker även de kan inte läsa .
Så de vill bara titta på bilderna .
för att deras förälderer lär dem biblioteket och böcker är jättevärde
Men jag tyckte inte om svensk maten som är konstigare än B-land-gen .
Jag trivs här i Sverige och jag känner mig bekväm och glad och jag har vant mig .
Hej !
Jag heter $$$$ och jag studerar på Sfi på D kursen .
Jag tycker att det måste finnas ett riktigt café i Sfi .
För det först finns det bara en kaffeautomat och en godisautomat och det finns så många studenter som vill köpa kaffe eller godis i sina paus , så de stanner lång tid i kö .
För det andra tycker jag att studenterna blir hungriga efter lektioner och de kanske vill köpa ett smörgås .
Sen försättar de sina lektioner .
Till sist är der viktigt att man dricker koffe i kopp för att plast inte är bra för hälsan .
Jag tycker absolut att det borde finnas ett riktigt café i Sfi .
Tack för att du har läst mitt brev .
Min första karlek Min första kärlek oppnade en ny och finnt värld och hjälpade mig att älska mig själv och livet .
Jag träffade min alskare 4 år sedan vid bröllopet till sin vän och min favoritvän i A-land .
Jag var 26 år gammal .
Jag tittade på honom hel fest och han också tittade på mig .
Det var snyg och sin funktione$ ansikt likna på den person jag drömde om .
Vi satt ner med några på bröllopsbordet i middag .
Vi pratade och skrattade mycket så jag älskar hans personlighet också .
Vi bytte ut några telefonnummer och facebook .
Han reste efter fest direkt men vi kommunicerde hela tiden .
Vi visst mer och mer och jag älskade det mer och mer .
Efter 3 år lämnade jag allt och gick till honom i Sverige .
Jag målade för en vacker framtid bredvid honom men chocken var stark .
Allting förändrats .
Det fjärde året var ett år av brytning och chock och förlust av förtroende Jag ville så mycket att skriva en vacker sluthistoria men jag tror att sällan trafar kärlek
Min första intryck Det var svårt att lämna min familj och mitt land men det var intressant att känna ett nytt land .
Ja$ ska berätta om när jag flyttade till Sverige .
Det första som jag såg när jag kom hit var det lite komplicerat eftersom jag inte pratade englesk$
Jag kände rädd !
Det andra som jag trodde att finns fyra arstiderna i Sverige samma mitt land men här finns bara två vädertyper , vintern och sommar .
Sommaren är inte mycket varm med langa dagar .
På vintern blir kallt och mörkt .
Svenskar mycket snygga och hjalpsamma och mycket bra välfärdssamhälle .
Nu alskar jag Sverige .
26 / 04 / 2019 Till rektorn SFI g$$li$ Hej Jag heter $$$$$$ och jag stadurar på kurs 3 D med Maria .
Jag tycker att det är viktigaste att finns ett riktigt café i skolan .
För det första tycker jag att det är en bra idé att finns ett café i skolan .
Där kan man köpa frukost om man glommer att äta den hemma .
För det andra menar jag att alla eleven ska nöjda med ett rukligt café eftersom utanför är mycket dyr och komplicerad att alla elever kan umgås utanför .
Till sist eleverna behöver att hjälpa varandra att staduran språket och lindra stres .
Jag tycker att elver ska nöjda och tränar svenska men i skolan när finns ett riktigt kafé M . V . H
Jag lever i kär Det finns manga olika tipar av relation i livet .
Människorna tycker inte samma sak när de ha en relation .
Man behöver en kärleksrelation om man vill må bätre tror jag .
Så jag tycker att viktigaste i en kärleksrelation partner måste respektera varandra , för att kärlek bygg på respekt , tror jag .
Jag är romantik person .
Därför gillar jag att tända ljusar varje kväll och fika med min fru och titta på en romantik film på Netflex .
Jag och min fru göra många saker till sammans .
Boda gillar att handla .
Vi handlar allt tillsamman till exempel : mat , kläde , möblar och några mer .
Partner känner bätre när de blir omtanksamhet .
Partner måste ta hand om varandra .
Till sist , det är mycket svårt att forklara allt om relation .
Men man måste tänker myck$ innan man ha en relation .
Hej !
$$$$ heter jag och jag studerar på Sfi i 3D kursen .
Enligt mig är det borde finnas ett riktigt café i skolan .
För det första är det dåligt smak när jag drickar kaffe som jag har köpt från kaffeautomat
därför brukar jag att koka mitt caffe hemma och hämta det till skolan .
För det andra brukar jag äta bullar med kaffe , men finns ingen bullar i godisautomat .
Därför jag fikar inte med min kompisar .
Till sist det är bättre om det finns ett rigtikt café i skolan än en automat för att vi kan praktisera om hur man fråga eller prata med andra på café .
Då tycker jag absolut att det är jätte vigtikt finnas ett riktigt cafe .
Min första kärlek Jag vill berätta om min första kärlek .
När blev jag kärlek jag var 18 år gammal Jag och min kär var i en klass i skolan
en dag vi träffade varandra i skolan
vi vara vän efter två månader sedan blev vi kära och älskade varandra Först var jag lite nervös för det var min första kärlek
sedan kände mig mycket glad och lycklig men faktiskt jag kände mig kärlek .
I alla fall jag var väntade på honom för fyra år .
Efter fyra år sedan kunde vi gifta mig .
Det var jättesvårt för mig när jag var väntade på honom men det var roligt vi gift med varandra .
Nu är jag väldigt glad vi är tillsammans i fem och halv år .
nu är jag gravid och vi även väntar på barn .
Ibland man brukar säger att kärleken har ingen gärnas och det är sent .
Mina första intryck Jag vill skriva och berätta lite om mina första intryck när jag var ny i Sverige .
När jag kom till Sverige i flygplatsen då såg jag att folk ser anorlund ut allt från klädelse till levnadsstandard , öppen hett .
Jag kände mig förvirrad oj vart jag är ?
Hur kommer jag klara mig här ?
Men nu efter ett tag känner mig trygg och säker här .
När jag kom till Sverige det var sommar och det var mycket varmt och fint väder .
Samt jag kände mig väldigt glad men ibland tänkte jag på alla människor eftersom alla svenskmänniskorna var mycket stor och social och jag kände mig liten för att jag såg aldrig stor kvinna och man förut .
Det konstigaste med Sverige var ändå maten .
Jag hade svårt att äta så mycket ost , smör och köttbullar .
Det fanns inga bekanta smaker alls och jag saknade på matten i mitt hemland .
Nu jag känner mig bra här och jag trivas bra i Sverige samt jag är van vid alla saker .
Dessutom nu jag lära mig många saker och jag kan också prata svenska .
Jag känner mig väldigt glad , trygg och säker .
9 / 7 / 2018 Hej rektorn !
Jag heter Erik Olsson .
Jag är student och studerar på sfi på D kursan .
Jag vill berätta om ett riktigt café på skolan .
Det finns bara en kaffeautomat och en godisatomat på skolan .
Skolan behöver ha ett elegant och stort café , dessutom måste det vara rent
t.ex. dishonen är alltid så smutsig så att jag kan inte dricka vatten från kran i köket .
Jag tycker att caféet är viktigt för eleverna om alla kan umgås där och göra fika under pausan och prata svenska så att ingen aldrig ätar i klassen .
En viktig plats A-land Mitt land är A-land , jag föddes och bor där från 23 år .
Mitt familjen där och mina väner .
När jag läste frågen ” Berätta vad du brukar göra där ?
Jag kom inte ihag något !
Jag vet inte varfär .
Jag brukar bara äter , sover sitt med min familj och åka till skolan .
Jag vet inte varför jag inte deitog aktivti mitt land .
Jag tror för att orsaken var också de flesta människors liv .
A-land är viktigt för mig eftersom det bildrog min närvaro .
Och männikor i mitt land är bra .
Hej !
Hej David hur mår du ?
Jag hoppas att du bra !
Jag fått det mejl från igår .
Jag tror att jag har annan förslag för dig , föratt Maria behöver inte pengar för nu
om ni skicka till henne pengar ska hon sköpa sigret och du vet att hon vill sluta roka .
Jag tror att hon behöver sycklar och det är bättre för halsa och kropen .
och hon behöver den så mycket för Maria-gen helsa och vi ska hjälpa henne vary dag för syckar 2 timmer .
hej !
Hur är det ?
bröllopen kommer stnart och vi måsta bästemma vad vi ska köpa som present .
Jag anser att det är inte ett bra idé att bort pengar i present därför att vi måsta ge en sak som vissa hur mycket vi uppskatar och kära de .
Kom ihog att de båda gillar konst , så det är bra om vi köpa en stor , vecker tavla som de kan ligga i deras nytt hus .
Vidare ska de bli gladare eftersom de ville köpa en och de gillar konst .
Hoppass att du gillar mitt förslag och hör tillbaka från dig för att veta ditt åsikt om mitt förslag .
Min bästa plats C-stad är en kostal stad i C-land , som ligger nära havet .
Det är en liten och vacker stad .
Det finns många gamla kyrkor där , och alla personer får gå och titta på den har kyrkor .
Det finns också ett stort musim , det är en av många vigtiga toristiska platser i C-land .
Vi kan ser många gamla saker där som tavlor och gamla pengar .
C-stad har en jättefin kostal .
När jag var i C-stad , brukade jag smimma med mina kompisar där , och vi hade roligt .
Det finns också många stora universitetet .
Jag studerade engelsk litteratur i C-stad universitetet .
De har jättebra programer för att lära oss i en intressant och enkleste sättet .
Lärare på universitetet är mycket duktiga och snälla .
C-stad har många stora och fina restauranger .
Jag brukade träffa mina kompisar där och åt en god mat
vi fyrade våra földesdag där och vi sjöng och dansade .
Jag kan inte glöma dess parker med dess vackra rosor i våren .
Jag tycker om den här staden eftersom jag har många fina tider där .
Det är en viktig plats för mig eftersom jag studerade där på universitetet och träffade många kompisar .
Dess folk är mycket snälla , och de tycker om att hjälpa varandra .
Jag kan inte glöma den har staden , Det är min bästa plats som jag tycker om .
Jag ska berätta om min gamla stad som är jätte viktig för mig och den är A-stad
den är jätte fin stad .
A-stad liger i nora C-land , Jag har uppvuxit där och har jag bott där i mång år .
Vi har levat i många olik område .
Det är mycke fint stad till mig .
Förtfarande bor mina stäktig där .
A-stad liger i många fina berg .
Det finns flud i mitten av staden .
Från A-stad åker jag till min lilla by som heter C-stad och den är 2 timmer lång från A-stad med bil .
På sommer vi blir kvar 3 månader sedan åker vi igen till A-stad .
I by vi har många olika frukt text vindrov äpple peron
också odlar vi gransaker tumat gorka papprika .
Det är myckt roligt när vi är där , därför att finns vad du vill att ätta i berg och det är mycket rolig att promenera på olika plats .
I mitt by vant man gräver kommer ut vatten och vatten på sommer och vinter är mycket kalla .
Vi har också en ställe som gamla människor Bödde där dom har gravat i sten och det har blivet lika som rom och andra sida har blivit köket där dom levde kanske många år .
Jag tycker att det är respekt att man ge pengar i present och det har blivet som tradition hos ås .
Man måste göra det om man har blivit bjudna till bröllopet .
Vi brukar också köppa någonting som ska vara gold till båda man och kvinna
i slutet när bröllopet tagit slut då lämnar vi till dom .
Det är bättre att alla göra så elle lämna pengar i kivar som present och köppa Guld till dom , det är tradition som gällar förtfarande i våran samhälle .
Hej mina vän !
Hur mår du ?
Jag hoppas att allt är brä för dig .
Jag är väldigt bra .
Jag tankar när vi ge pengar det är bra hoss oss men jag tankar att vi köpa en present det är bli betrå för er .
Jag ge dig nogra förslag
jag tanker är att bra när vi köper en present t.ex , kan köper blommor för att når ge blommorna hon är glada , andra förslag kan man ge hos er köper en fin tröja på vinter hon anvanvandar det är blir betträ .
Jag hoppas att mina förslagar är bra för dig och tack för ditt mail vi ses snart .
Kram Karin .
Hej min vän !
Hur mår du ?
Jag hoppas att det allt bra med dig och din familj .
Jag läste din mejl om din föreslag för vara present .
Pengar är inte bra förslag som en present eftersom pengarna ska hjälpa de en liten pireod och försvänna men om vi köpar en sak t.ex möbler , vas och kökssak det kommer att vara ded dem länge och de ska håg oss alltid .
Jag hoppas att du tänka med min förslag .
Vi ses
Kram .
Från : email@dot.com Till : email@dot.com Subjekt : bröllopspresent .
Hej Emma !
Hur mår du ?
hur går det med dig i skolan ?
Jag läste ditt mejl och jag tycker inte att ditt förslag om presenten som vi ska ge bort till Sara på hennes bröllop är bra .
Om vi ska ge bort pengar då är vi precis som alla andra gäster och det vill jag inte att bli så .
Vi har ju varit vänner i flera år .
Vi måste ge bort en speciell present .
Jag tänker på att köpa en guld ring eller halsband , så hon får ett fint minne från oss .
Jag är säker att hon ska tycka om presenten mer än pengarna eftersom jag vet att hon gillar smycken jättemycket .
Du får tänka lite på mitt förslag och svara gärna så fort du kan så vi kan komma överens på vilken present vi ska ge bort till Maria .
Kram Sara .
Språk kaffe i A-institution Norrby Här vi kan träffas båda invändrare och svenska mäniskor , vi kan prata och träna svenska språket med äldre personen som gillar att hjälpa invändra som behöver lära sig svenska .
Jag brukar att gå och träna svenska och hjälpa nya människor som kommer .
Vi träna svenska tillsamans och skriva texten .
Därefter vi kan ta fika tillsammans och umgås med varandra
Den här platsen är jätte viktig för mig därför att många mäniskor lära sig svenska som har ingen uphålstillstånd
därför dem kan inte gå på Sfi och skolan men måste de lära sig svenska .
Språk är en viktig sak som alla behöver och utan språket det gör inte att liva i samhället .
När jag hade ingen uphålstillstånd jag gick där och lärde mig svenska och under 6 månader jag ska bli klar på Sfi .
Jag är jätteglad att finns många platsen som hjälper invändra för att kan få hjälp så fårt som möjligt och dem kan prata och skriva innan skolan !
Hej !
Hur är det ?
Hoppas allt är bra med dig !
Jag tycker inte att ge bort pengar i presenten !
Därför att man måste ha respect för dem och gå och hällsa på !
Jag har en annan förslag som är bättre !
Vi kan köpa en fint mätta som de behöves .
Därför Anna sakt till mig att hon har ingen pengar kvar för att köpa en mätta på sovrummet .
Eftersom hon ska bli jätte glad att vi ska hällsa på och köpa en mätta för dem och den här presenten bli jatte spsialt för dem också !
När dem se våran presenten kom ihåg oss !
Ska bli jätte spenande tror jag !
Vad tycker du ?
Hör av dig !
Komvux Komvux är en plats som man brukar gå till när man kommer till Sverige och vill lära sig svenska för att kunna kominusira med folken .
Jag brukar gå där och lära mig svenska .
Det finns där jättemycket bra lärare som hjälper oss för att kunna prata och skriva på svenska .
Det är jätteviktig för mig för att jag ska kunna känna mer hur man kan liva i Sverige och får jobb .
I komvux också träffar jag jättemycket ny vänner .
Dem vänner har också sama problem här .
Alla som träffar jag där kommer från olika lande$ och dem vill också kunna prata bra svenska fråmgang .
Man kännar sig ensam när kan inte prata bra språk .
Jag tackar alla lärare i SFi som hjälpar oss för att kunna bli bättre i svenska språk .
Jag hoppas att kunna lära snabb och börja söka jobba .
Det ska bli jättroligt då .
Hej hjärta !
hur mår du ?
Jag hoppas att allt är bra med dig .
Jag tycker inte att det är ett bra förslag att borta pengar som present för att jag tror att penger ska inte göra henne glad .
Jag tror att vi behöver köpa en fin present till henne det ska göra henne glad och det skulle komma tänka på oss när hon titta på den present i fråmgong .
Eller kan vi också fråga henne om vad hon tycker att köpa .
Sen vi kan köpa den till henne .
För att pengerna alltid ska slut men present ska försöka med henne för lång tid .
Vad tror du ?
Jag hoppas att du ger med mig .
Puss och kram .
Skolan är viktig plats Egentligen anser jag att skolan är en viktig plats för mig . På grund av studerar jag på Sfi skola .
I skolan studerar jag svenska språk .
Jag lära mig läsa , skriva , höra .
Där kan jag träffa mina , klasskamrater , mina lärare .
Vi deskoterar tillsammans .
Det finns också ett bra kafé som vi brukar sitta , studera , fika , prata om många saker i livet .
Skolgården är stor , fin gård .
Där spelar jag och mina klasskamrater några aktiviteter med vår lärare .
Jag utveklar snabbt i språket och trivs bra i skolan .
Hej min kära vän Emma !
Hoppas att allt är bra mid dig !
Det är bra med mig .
Jag är jätteglad för att Karin och Erik mina bästa vänner ska gifta sig nästa månad .
Faktist tycker jag inte att ditt förslag att vi ska ge mina vänner Karin och Erik en bröllopspresent .
Först och främst vet du att Erik giller int störa festar särskilt bröllopsfestar .
Dessutom glömde du att du att Karin-gen mamma dog för två månader sedan , så hon förtfarande lidesen .
Jag har ett bra förslag .
Vi kan köpa resa billjeter och boka ett rum på ett bra hottel i Italien eller i Spanien . Eftersom Karin och Erik tycker om resa och besöka nya platser .
Pengarna som vi ska ge bort i present kan vi använder i bra sätt .
Vad tror du ?
Jag vännter ditt svar .
Vi hörs .
Paris En mycket vackert plats som jag har sett är en trädgard i Paris .
Jag var där med min man förra vecka och den var samma en dromen .
När du go in på trädgarden , du kanner dig väldigt lugnt .
Vi promenerade där hela dagen .
En sak som jag tyckte bäst var en mycket gammal träd som har livit där i 37 år sedan .
När vi var klara med visning av trädgarden , vi sätt oss i marken och åt lunch .
Mellan träd och fågelrna sjunger , min man spelade kitar Det var lugn och ro och jag kan inte vänta att åka där nästa gång .
Vi kör bilen till där , men många manniskor använder buss och tåg .
Det är en mycket fin sak for naturen .
En såk som jag tyckte inte var trafiken .
Dar var mycket trafik men det gick bra .
På natten var vi till ” Eiffet Tower ” sedan åt vi middag på en mycket fin restaurang .
Matten småkte bra och personalen var fint .
Paris är min dromm plats och jag tycker om mycket att åka där med min familj .
Där är kärlek stad , och jag ska ga där många gånger med min man och min familj eftersom de är min kärlek .
Jag tycker mo Stockholm
det är väligt stort och fint
man kan träffa flerra porson från olika landet .
Det finns också olika risturangt från olika landet .
Eblan brukar jag gå till Etihopian risturangt
det är jättegott matt
jag äter och dansar , dricker
det är jättrorig tycker jag
man kan åka tåg fårn i Västanå till Stockholm .
Det är en tim
en gang per år de gär också fistivarl
den också bra
det kommer från anat land till fistivarl
de gär grilla drycka de dansar
det är bra om man går dar också .
Jag heter Sara och jag är 33 år .
Jag kommer från D-land .
Jag tycker om många platser där men det finns en favorit plats tycker om jag .
Nu ska jag berätta lite om den platsen .
Platsen är en stor park .
Där finns många saker som vattnet , trädet , blommor .
Det finns också lekaplatser för barnen .
Där kan man gå med familjen på fritiden eftersom det finns många stolar för att man sitter där .
Om man vill ta lunt kan man gå till parken eftersom det finns ren luft .
Jag tycker om den parken eftersom jag träffade med min man där .
På första mars gick jag med mina vänner till parken för att vi ville göra en fika och där se jag en man som heter Anders .
Jag och Anders pratade tillsammans .
Sen känner jag glad .
Det var fin och rolig dag för mig och för honom .
Om vi var i D-land gick vi alltid till den park för att vi vill kom ihåg denna dag .
Nu är vi i Sverige och vi saknar till vår land och vi dröm när vi kan gå till D-land och till parken !
Vi hoppas det .
Sverige Nu ska jag berätta om min bästa plats .
Sverige är en plats som jag tycker om .
Sverige är den bästa platsen för att jag har många kompisar .
Sverige har 4 årsteden .
Sommaren är jättefint och den är inte så varm .
Vinntern är jättekallt och graderna bilr minus 25 .
Sverige har en fin natur till exempel många blåa sjöar och gröna tree .
Sverige har dimokrati som man kan utrecka om sin åsikt .
Människor är jätte snälla .
I Sverige kan du studera för att du får bra betyg .
Där kan du också få bra jobb .
Det finns många olika aktivitet som man kan lära sig att tränna .
Om man vill komma kan du få fiza .
Senare kan du åka flygg , bil , båt eller tåg till hit .
Jag tycker om Sverige för att jag får ro och lugn .
Här studerar jag på Sfi och jag hoppas att försätta mina studier .. Jag vill att studera på universtit och arbetar som laboratoriesstent .
Jag har svenskar kompisar som vi tränar att dance tillsammans och dicekoterar .
Jag tycker om Sverige för att den är platsen som jag vill livet i .
” Hemma bäst ” Jag känner mig glad att jag får berätta om min plats som är viktig för mig .
Jag har tre bröder och ett barn .
Vi brukar samla att äta middag tillsammans varje månad hos mig .
Mitt hus har ett stort kök för att laga mat och jag och mina bröder brukar laga mat tillsammans .
Det är jätte roligt för oss .
Vi tävlar att laga olika maträtter som vi inte har smakat .
Vi känner oss lyckliga .
Vi har gjort så här i nästan tio år .
Framför allt finns det många händelser med mina bröder som jag har beundrat för det och jag har inte glömt det .
Slutligen vill jag säga att ingen plats gör mig lycklig like som hemma .
En Plats som Jag ska aldrig glömma Jag vill berätta om en plats som betyder mycket för mig .
Den är en park ligger i mitt hemland i den stad som jag bodde meden mina sista 10 åren där innan jag flyttade utomlands .
Där finns många olika träd och fantastiskt stamnig .
Under höga cypress träd ligger gångvägor .
Det bäst som jag tycker om den park är den fräsk luft .
När det är vår doftar alla blommor härligt .
Verkligen ser det ut lika som en skog från en saga .
Jag ska aldrig glömma där eftersom jag hade tillbringat dyrbara tider där med min familj .
Ofta på söndagar åkte vi bilen med hela familjen trotts att det antingen regnade eller solen skinade .
Vi promenade och pratade med varandra .
Nu saknar jag den .
Det viktigare är de känslor vi delade mellan oss .
Ibland blundar jag och drömmar att jag är där med min familj och går tillsammans och tittar runt och andas in blommor doftande luft .
Till : email@dot.com Ämne : bröllöpspresent Hej : Hur går det med dig ?
Det är hemskt bra med mig .
Jag har tänkt om ditt förslag att vi ska ge bort pengar i present till David och Sara .
Tyvärr håller jag inte med dig eftersom de är våra nära vänner .
Det är inte känsligt att ge bort bara pengar .
Jag tycker att vi bör veta mer om dem och bestämma vad som de gillar eller behöver .
Då föreslår jag att vi ska ge en tavla som har målats av en känd konstner så de ska hålla den och glöm ej den här värdefull gåva .
Dessutom gillar de både konst .
Vad tycker du ?
Hoppas allt ska bli jättebra
Bästa plats Jag ska berätta om plats är viktig för mig .
Min bästa plats är mitt jobb eftersom jag kon träffa mina kollgor och vi kan prata med varandra på olika saker .
Jag jobbar som lärare så mitt arbetsplats är jätte stor eftersom det finns olika delar .
Det finns många klassrumm , en matsala , en idrottsala och ett biblioteket .
Jag hjälper eleverna på matte eftersom jag tycker om att jag undervissing barnen .
Jag är som en person som är scoial och omtänksam så den här platsen är viktig för mig eftersom jag inte vara ensam men jag vill träffa olika människor och känner på kulur dem .
Skolan plats är viktig för mig !
Min skola är viktig för mig varje dag i mitt liv .
Min skola är jätteren och jag kan lära mig olika nya kunskaper så är det behöver för min själv .
Skolan har fin trädgråd och finns bra restaurang och sedan har vi många bordet och stolar i olika områden .
Jag och mina klasskamrater brukar vi sitter i restaurang när vi har rast eller innan vi går hem .
Ibland äter vi på lunchen och dricker vi kaffe samtidigt brukar vi studerar där .
Min skola är så jätteviktig för jag tror att kunskap är ett bra steg för min framtid .
Det är mitt första mål innan jag ska börja hitta nånting annat .
Först är jag kan veta alla olika reglar i samhälle och då jag kan förstå vad som helst , att jag behöver lära mer och jag vill också att jag bli bättre att skriva och prata som svenska språket .
Min dröm är jag kan få bra jobb om fem år här i Sverige och jag kan välja om vad jag skulle välja ha jobb i framtid .
Hej min bästa vän !
Jag har fått din förslag idag men jag håller inte med dig , för att det är speciellt dag för vår vän .
Så tycker jag att vi ska ge en present till henne som kan hon påminna sig i hennes liv .
Jag har en bra förslag för hennes present och jag är sakert att hon gillar i den här presenten .
Vi ska ge till henne ett nattlänne för hennes bröllop , för att jag tror att det är romantik och hon alltid komma ihåg till oss .
Så hoppas att du håller min förslag !
Kram Hälsningar / din snäll kompis … .
Hej Anders .
Hur läget ?
Det skulle vara kul att vi gå till David-gen bröllopsfest .
Vad spännande !
Jag tänker på bröllopspresenten som du har föreslagit .
Jag tror att kanske det finns en bättre present än pengar .
Trots att pengar är bra och alla behöver penger för vad som helst , men jag skulle vilja ge bort något som är speciellt med mening .
Som du vet , David och sin fru har just köpte en lägenhet och flyttade ihop .
David tyker om att laga mat i sin fritid .
Om vi köpar en fin salladskål för honom ska han bli väldigt glad och han kan använda den nästan varenda dag .
När han ser salladskål måste han komma ihåg oss .
 Vad tycker du ?
är den en bra idé eller ?
Hör av dig och ha det fint !
Kramar !
Skolan Skola liger i Haga , det är stor skolan .
Det finns två skriv salen , mer än fyra dator salen , en resturang och stor salen för förläsningar .
Arbetar där nästan 20 lärare och de lära oss svenska som andraspråk .
Jag går till skolan 3 dagar i vecka och studera 8 timmar där .
Jag lär mig olika saker inom svenska till exambel : läsa , skriva , tala och höra svenska .
På rasten sitter jag och mina klasskamarater i resturangen och drickar kaffe och klockan 11:40 äter vi lunsh där också .
Skolan är viktig för mig eftersom jag lär mig ny språk där och träffa många mäniskor från olika kultur .
När jag kom till Sverige kände jag mig ensam men när jag började och kom till skolan och träffade jag mina klasskamerater vi bliv vänner och träffade utanför skolan också .
Skolan hjälpte mig för att bliv trävs i Sverige tror jag , därför att skolan är viktig för mig .
Mitt favoritt plats ?
Var er det ?
Jag tror att det är A-stad i B-land .
Det är en stor stad .
Det finns många vackra byggnader , museum , staty .
I centrum finns det många bredda gator , byggnader med gamla skulpturer , torg och fontanner .
A-stad har rik historia som borjade 1701 , när Anders I bestämmde den här staden .
Jag gillar att promenera i centrum förre olika fester , när gatorna har fests belysning .
Det finns mycket ljus även om det är mörkt vinters natt .
Jag tänker att den platsen betyder mycket för mig eftersom jag föddades och borde där lång tid .
Jag har flera nära vänner i staden .
När jag åker till B-land kommer jag till mina kompisar .
Vi brukar prata med varandra hos dem .
Om vi har mycket fritid går vi till in C-stad eller till B-stad , D-stad eller D-stad som ligger nära A-stad .
Det finns stora parker .
Vi gillar att promenera där och titta på vackra utsikter .
Jag saknar på mina kompisar och staden när jag är i Sverige , men jag hoppas att Haga , var jag bor idag , blir också viktig för mig snabbt .
Hej Anders !
Igår pratade vi med varandra om bröllopspresent till våra vänner .
Ditt förslag var inte så bra tror jag .
Det är våra myckit nära kompisar .
Jag tänker att vi måste köpa denna saker som de vill ha .
Jag tror att de aldrig köpa ny TV eller billjetter till Tenerife eftersom det är för dyrt .
Skulle du tänka på det ?
Jag tror att presentera pengar är inte bra idé .
Om man skulle få pengar skulle man handla vanliga saker och skulle inte få för att minna något .
Jag hoppas om vi ska presentera våra vänner något som de ska minna det ska bli bättre .
Vad tycker du ?
Skriv mig ditt nya förslag eller argumentera det första .
Kramar dig !
Min viktig plats Jag skulle vilja skriva om en plats som jag alltid besöker när jag känner mig ledsen eller besviken .
Den platsen ligger i Sverige i Björkås var jag bor .
Det är inte så enkel att upptäcka den platsen eftersom den är gömd mellan två stora affären .
Så man brukar missa det .
Platser heter D-institution .
Man kan an$ingla koppa många olika caffe eller tee : Om man vill kan man sitta på soffa och vila eller sitta bakom datorn och spela spel .
Men jag gillar den platsen eftersom jag kan träffa människor .
Det gör mig glad när jag får träffa någon och vi bli stå varandra nära .
Och det finns alltid glädje där .
Många konstnär besöker den platsen .
Man kan sjunga och dansa eller spela guitar om man vill : Det är svårt att känna sig ledsen när man är där .
Eftersom jag trivs dit och står varandra nära med chefen , skafade jag heltid jobb dit som servitris .
Och jag känner mig som en fisk i vatten !
Allt går som på rälls när jag jobbar och jag får träffa till och med mer människor .
Så det är mitt favorit och viktig plats som jag älskar väldigt mycket .
Jag anser att apoteket är en viktig plats för mig .
Jag går till apoteket minst en gång i veckan för handlar medicinsprodukter .
Jag handlar inte bara till mig själv .
Jag handlar brukar för min familj .
Jag bor med min familj och ibland någon blir sjuk i min familj .
Tycker jag att det är så viktig att det finns ett apoteket i alla områderna i min stad .
Som jag sagt bor jag med min familj och deras hälsa är mycket viktiga för mig och jag vill de vara friska .
Om min familj blir sjuk , deras hälsa står på spel ␤
Där för tycker jag att apoteket är väldigt viktig i vårt livet .
Alltså vill jag säga att apoteket är viktig för mig och min familj .
Alla människor behöver ett apoteket i deras området .
Hej min vän .
Jag anser att din förslag är inte bra .
För det första jag tycker att bröllopspresent måste vara speciall därför din förslag inte är bra .
Andra anledningen är att kanske blir hon ledsen om vi ger pengar istället present .
Jag har en bra förslag .
Vi kan köpa en guld armband till henne och hon känner sig glad och nöjd när hon ser vår bröllopspresent och vi kan också köpa blommor för dem .
Hoppas att min förslag är bra för dig .
Parken som är viktig för mig .
Jag bör i Petersborg och det finns en fint park som ligger nära mitt hus .
Det är stor park som alla folk går och faktiskt jag brukar går varje dag lite och villa lite där .
Jag blir vann mot den parken , jag känner mig jättebra när jag var där .
Det spelar inga roll om det är sommar eller vinter men jag känner mycket lung och glad där .
Ibland sitter jag där tre timmar och ibland två , så det beror om hur mycket har jag tid .
Jag brukar läsa några båker när jag var där och driker kaffe eller äta frukost i den fina vädret i naturen .
Ibland min famjle följar mig också och vi åmgsa varandra och lysna på muisk , äta eller grälla .
Sist men inte minst det är viktig för mig eftersom det är plats som jag känner mig så bekväm för allt .
Varje en har en speciell och viktig plats där man känner känslor som ingen annan kan fattar .
Till mig , är den platsen hem .
Där kan jag vara som jag verkligen är !
Där samlas min familj och mina närmade vänner .
Där finns det bara kärlek och ärliga människor .
Den här platsen håller jag med mig vart jag än går .
Hur mycket hem är viktigt till mig visste jag inte tills jag lämnade mitt hem och flyttade till Sverige till ett annat .
Ett annat hus som jag måste kalla det ” hem ” men det känner inte så .
Ja , jag kan precis göra allt som jag brukade göra tidigare i mitt hem som jag har lämnat , jag kan vara mig , jag kan vila , jag kan inbjuda vänner , jag kan lyssna på musik och dansa när jag vill göra så , jag kan vara ledsen och gråta även om det finns ingenting att vara ledsen av .
De alla kan jag göra nu i mitt nytt hus men nånting är alltid missad .
Det var jätte konstigt i början när jag först flyttade hit .
Men sakta sakta , med min mans hjälp kunde jag förstå att mitt tidigare hem inte var som viktigt men min familj var som viktig .
Min mamma som jag verkligen saknar .
Mina två bröder som jag växte upp med .
Nu förstor jag att hem inte är bara plats men det är en känsla som man bara känner när man är med kära människor
då man kan känna sig trygg och lycklig !
Hej Anna !
Hur är lägit ?
Jag skickar det här mejlet till dig för att vi behöver bestämma vilken bröllopspresent ska vi ge till Karin .
Jag vet att ge bort pengar i present är det enkla sättet men att göra så tycker jag inte om .
Till mig betyder det som vi inte tänkte nog eller vi inte bry mycket om Karin .
Jag tror att det är bättre om vi ge Karin en vas som hon kan använda för att decorera hennes hus .
På så sätt ska hon uppskatta våra tiden som vi spenderade för att hitta en fin vas och hon ska kommer ihåg oss varje gång hon ser den .
Vår vas ska stanna kvar i hennes hus tills det går sönder det vet jag men så ska pengarna sluta .
Och jag tror att hon ska bevara den så lång som möjlig !
Om du tycker min idéa skriver tillbaka till mig för att bestämma tid för att gå och handla vasen .
Hej allihopa !
Vad bra att vi har en mejlgrupp för att diskuterar om vara vän Marias bröllop och hennes bröllopspresent .
Att ger Maria och sin pengar är ett bra förslag men jag tycker att det går inte så bra som bröllopspresent .
Jag tror att det skulle kunna bli bättre om vi ger henne en present som hon kan titta på eller använda då och då liksom en matta eller en teve .
De har precis flyttat till en ny lägenhet och dem fortfarande behöver många grejer .
Det vore bra om vi kommer upp med en sak som de behöver .
Förra vecka så Maria till mig att de vill köpa en teve och deras kök är nästan tomt .
Eftersom att vi har samlatt mycket pengar jag tror att vi kan tänka på vad vi kan ge de .
Det är mitt förslag och hoppas att vi kan komma at overens på någonting så fort som mojligt .
Kram , Karin .
Jag ska berätta om en plats .
Min platis finns i A-land – B-region .
I B-region bor två miljoner person och 336 kvartmiteter yote .
Min familj bor i B-stad nu nära A-stad .
A-stad ligger brevid B-land .
I B-region finns många stodar .
A-stad , C-stad , B-stad , D-stad , B-stad , B-stad .
B-stad ligger brevid D-land .
I B-region finns många moskér och kyrkan
Jag födde i B-stad men min pappa och mamma födde i A-land – A-stad .
I B-region gillar alla folk idrott .
I B-region bor två miljoner trotts att C-stad lite stod .
I B-region finns många äffaren och sckolar , Musset , Clubar , Jag har 3 systrar och 5 bröder i B-region och min mamma bor i B-region nu .
Jag har många släktigar i B-region .
Jag saknar min familj där och mina vänner .
Alla människor jobbar inte i B-region därför finns inte jobb där .
Jag ser i B-region havet .
När jag bodde i B-region tycker om att gick till strand på havet .
I B-region liv jättesvart .
Jag tycker om min plats för att mina bröder dog i B-region och min pappa .
Jag ska berätta lite om vad ser jag i Sverige .
Sverige legger i $$$ .
Sverige är ett stort och fint land .
I Sverige finns många träden och det finns många bussarna och hål plats där för att man kan besöka all platser .
Jag bor i Sund och jag trivs här eftersom jag jobber här och jag studerar på SFi så därför jag tycker om Sund .
Jag tycker om att träna svenska .
Sund är stor därför det finns mycket jobb .
I åmradet bor jag som heter Petersborg .
Det ligger utanför Centum och en fördet är att det finns biblitoteket och det finns många skolor men det finns en nackdel .
Hyran är hög .
Jag trivs ganska bra eftersom jag bor i en stor lägenhet och jag har två sovrum och ett vadrgesrum och ett badrum och ett kök och jag har ackså en balkon och jag har grannar .
De är snälla eftersom de hjäler mig när jag behöver hjalp .
De brukar besöka mig och drcka te med mig .
Jag drömmer om att köpa ett hus i Björkås i framtid eftersom min familj är stor och det finns fin naturan .
Jag drömmer akså om att jobba i skala eftersom jag studerade på lärarhögskala i mitt hemland .
Jag ser Sverige att det är bättra eftersom det finns demukrate och recbektera alla man .
Man kan resa eller besöka Sverige hela tid .
Man kan ta tog eller buss eller flyplan .
Jag tycker om en plats kallals ” B-institution ” . Därför att det är jätte roligt och du ska träffa varje gång nytt människor .
Det finns dit god mat .
Det menar olika mat fanns där .
Det är varm varje dag , det är ungefär 35˚ C och solen skiner .
Man kan simma om de behöver och en gång varje vecka planerar det att besökt en plats lite kallt .
Där finns , människor använder salt för gör djur .
Det menar , de användar bara salt och gjort olika djur .
Det är mycket väcker .
Man kan komma dit bara om det har tid eller vill roligt tid .
Sedan ska du boka tid . Därför att de vill bara 25 persons varje dag och det är billigare .
Det tar ungefär 50 kr av person .
Jag gillar den där platsen , därför att jag behöver vara glad .
Varje dagar jobbar jag som läkare och går där bara helgen .
Pa helgen träffar jag nytt människor och jag kände själv underbara .
Jag tycker om skogarna , havdet , sjöarna och öarna .
Jag gillar alla platser i naturen med trä och vatten .
I Sverige finns mycket nature platser , landskapet ser mycket olika ut i de norra och södra länderna .
I norr Sverige finns mycket fjäl och skogar , men i söder Sverige är landskap plattare .
Jag tycker mycket om havdet .
I somras gick jag med min familj till havdet här i C-svensk-stad .
Det var en intressant tid / dag .
Där kan man fiska , fika , laga mat , bada , sola , spela fotball , ta några foton , dansa , träna och promenera .
Promenad är bra till personers hälsa .
Om du vill sola eller träna , du borde ta solenkräm .
Det är viktigt .
Jag åkte bilen med min man för att åka dit .
Det tar nästan 20 minuter .
Jag gillar att åka dit för det är nära och jag behöver inte betala pengar och barnen kan leka .
På sommar ska vi åka dit med våra kompisar .
Det ska bli roligt .
Skolan Skolan är en plats som man kan anmälla sig därför att lära sig .
Det börjar med hur kan man läsa och skriva men man kan gå vidare och få mera vetenskap för att hitta jobb som läkare , ingenjör och andra i högskolan .
Där fans lärarer och alla material som man behöver för att studera .
I mitt hemland studerade jag som data ingenjör .
När jag flyttade till Sverige , bestämde jag att lära mig svenska språk som är viktigt i det svensk samhället .
Så jag anmällde mig i SFI .
I SFI är vi 20 elever och ibland mindre i en klass .
Vi har lärare och alla material som vi behöver .
I skolan brukar vi tränar att skriva och prata .
Våra lärare ger oss en rubrik för att skriva .
När vi slutar att skriva sen tränar vi att prata .
Men finns några elever som är blyga .
Därför att de pratar inte mycket .
Jag tror det är bättre att lärarna frågar direkt av dem eleverna .
Jag tänker de kan få mera själv förtroende för att prata genom den metod .
Våra lärare också ger oss 1 eller 2 uppgifter för att göra i hemma och vi kan också träna på en mjuk vara som kallas UNIS för att lära oss svenska språk .
Skolan och särskilt SFI är jätte viktigt för mig eftersom jag kan lära mig svenska språk där som det är viktigt för att kunna studera vidare och hitta jobb .
Min stad Jag kommer från C-land .
C-land ligger i B-region på D-region .
Min stad heter C-stad och den ligger i södra C-land .
Jag älskar min stad !
Där bor cirka 60 000 människor och mest av dem är makedonsk
Jag ska skriva om mitt resa till Gotlan .
Jag tycker om Gotland och den ligger i Sverige .
Gotland är en stor ö .
I Gotlan finns en stad som heter Visby .
Där finns en stor och fin gammal mur . och finns många affärar och restauranger också .
I Gotland finns flera platser , man kan bada eller sola .
Varje sommer kommer många människor från flera länder där .
Man kan flyga till Gotland eller åka till Nynäshamn och åka båt till där .
Men om man åka båt bätre för att båten är jatte stor .
man kan äta mat , drika eller titta på vatten .
På somras åkte jag med min familj till Gotland .
där var varmt .
vi solade och badade mycket och träffäde några personer från flera länder .
Gotlan är best plats for mig och min familj , och vi vill åka en gång till där .
Hej !
Jag studerar kurs ( B2 ) på SFI .
Lärare heter Maria Olsson .
Hon lära på Sveiska mycket snäll och fint .
Jag tycker om att promnerar i skogen .
Efter middagen promnerar jag och min dotter .
Skogen är ett stora trädeor och färeg .
Jag tycker om att hemma .
Jag har ett tre rum och kök stora balkong .
Vi leker med min dotter och jag tvättade kläder .
Jag tycker om att lagar mat .
Tack till dig
Hej då !
Hej !
Jag heter Peter .
Jag är 25 år gammal och jag kommer från A-hemland for ett år .
Jag är skild men jag har två barn .
Vi bor i C-svensk-stad .
Jag trivs har i C-svensk-stad för jag bor nära min barn och jag har kompisar har .
Jag tycker om läre svanska .
Jag gå till skola från måndag till torsdag
jag har två lärare .
Min lärare är bra och så min klass är bra .
Jag vill studera svanska för jag vill brota med min kompis bra och jag vill sök jobb .
Jag heter Maria .
jag är 26 år .
Jag är gift .
Jag har tva barn .
Jag bor i Norrby på Strandvägen bor i en lägenheten .
Jag studerar svenska på SFI .
Ny min lärare heter Karin .
Hon är snäll .
Jag tycker om plats Strandvägen .
För mina grannar snäll och det finns stort parken också inte lång i centrum
Strandvägen är mycket och min kusin där .
I sommaren brukar går till parken .
Ibland fika med mina familj eller äta gril .
och ibland promenerna .
Jag heter Anna och jag kommer från B-hemland .
Jag är 38 år och jag är gift .
Jag har två döttrar .
Jag flyttade till Sverige 16 augusti 2018 .
Jag tycker om min lägenhet
stor park på gården har två barnleksaker , många träd och har små vägg för promenader .
Jag studera svenska på SFI nu .
Jag tycker om i skolan . Eftersom jag har många kompisar och jag kan talar svenska .
Jag träffas kompisar i skolan varje dag
vi dricka en kopp kaffe och äta mat tillsammans ibland .
Hej lärare !
Jag heter Charlie och kommer från C-land .
Jag talar kurdiska arbiska och lite svenska .
Jag är gift med Alex och har tre barn .
Jag bor i Björkås .
Jag kom till Sveriga för 3 årsen .
Jag tycker om i skolan för att lära mig men svenska .
Jag tycker om min lärare
Hon heter Karin .
Jag traffas mina kompisar och dricka kaffa och prata svenska vi tillsammans .
Jag tycker om alla elver i skolan .
Jag tycker om att promenera i park vare dag och trefade min vän .
Jag gör en park äffter SFI .
Den park liger stad C-svensk-stad .
Jag tycker om att natur och vaten .
Ete trevlig promenera i parken och pratade min vän .
Jag tucker om att tred liger på parken .
Jag heter Anna och är 30 år gammal .
Jag kommer från D-land .
För 3 år sen kom jag till Sveriga .
Jag är gift med Peter och vi har tre barn och en flika och två pojkar .
Jag talar arabiska och svenska .
På sfi studerar jag svenska .
Kors B2 .
Jag bor i Sveriga med min famijl .
Vi bor i Lundby Tuna på Björkvägen 33 en laganhet andra våningen .
Jag tycker om att Prommnara i barken med min famijl och jag tycker om en laganhet .
Jag har tre rum och stort en kök .
och stor balakan .
Första tid i SFI Jag är en student på sfi i Kurs D .
Innan jag börjar i kurs och kom till intro . hade jag dåliga dagar föratt jag kunde inte förstår svenska och jag kunde inte prata med någon .
Men när jag börjarde i intro . kännde mig jag är inte ensam och man kan göra allt som jag vill .
Intro kurs var viktig för dem som är nybörjare och den var första text för mig att hur ska jag lära mig svenska och försätt utbilda i Sverige .
Efter några månader i skolan och fick erfarenheter från lärarena och från lektioner tycker jag att kurs D är lite svårt och mycket viktig att man kan förstår lite bra svenska .
Jag upptäkte att uppfostrande i sfi är jätte viktig och läraren som jobbar med elverna är också viktigt att lära oss bra .
Jag försökte mer och läraren var utmärkta och jälpt oss mcyket .
De var snälla och duktiga .
Jag tror det om man vill lära sig svenska och kan förstår allt behöver man att ha kontakt med svensk samhälle och försöke får jobb .
Så jag tackar min lärar och Björkås myndigheter och tackar all som hjälpte oss .
Hej Peter !
Hur är det med dig ?
Jag hoppas att allt går bra för dig och önskar dig en trevlig kväll .
Peter !
Du har förslått mig för att vi kan tabort pengar i present .
Varför ?
Jag tänkte på ditt förslag , det är inte bra att tabort pengar , eftersom jag tycker pengar är jätte viktigt för dem tvåa .
Du vet : dem behöver att ha pengar eftersom de vill köpa hems grejer och de vill också åka och resa till andra land .
Därför ve har plikt att hjälpa dem och säger dem ha bra dagar och lycka till .
Så jag hoppas att du accepterar mitt förslag .
Hej Karin lärare !
Jag studerar svenska på SFI i Haga .
Jag cyklar till skolan .
Jag börjar klockan 08.30 på morgonen och slutar 11.20 eller 11.50 .
Jag har måga snälla klasskompisar .
Jag bor på Norrby i Haga , i ett fint radhus på fyra rum och kök .
Det är nära centrum men lugnt .
Jag brukar promenera med min men på kvällarna .
Jag trivs jättebra här !
Jag är gift .
Min man bor i Sverige .
Jag tycker om ren luft och rent vätten här !
Tack för idag !
Jag heter Anna Johansson .
Jag har 3 barn Emma , Peter . Karin .
Jag kommer från B-hemland och jag bratar kurdiska och arabska .
Jag bor i A-svensk-stad .
jag studerar på Sfi och tycker om dar eftr som min lärare hon är sänll .
träffde jag mina kopisar i skolan
jag har stor lägenhet två rummet och ett kök .
finns i läkbark , bargening Gratis uten för .
Jag tycker om min lägenhet .
Hej Anna !
Välkommen till C-svensk-stad .
Jag heter Charlie !
Jag kommer från C-hemland .
Jag talar kurdisk och lite svenska
Jag är gift med Alex .
Vi har tre barn .
De heter Alex Kim och Karin .
Alex är 11 år Kim är 9 år och Karin är 6 år .
Jag tycker om C-svensk-stad för att min familj har I C-svensk-stad och mina vänner åckså har i C-svensk-stad .
Jag skriver nu i platsen .
Jag vil lära mig Svenska .
Min skolan Jag har studerat på SFI i Lundby i ungefär nio månader och jag brukar gå dit på vardagar .
Där studera jag svenska som andra språk för jag kommer från D-land och vill lära mig svenska .
Jag pluggar , pratar svenska och hjälpa varandra med mina klasskompisar för det är ju väldigt kul när man lär sig ett nytt språk .
Vi har många trevliga lärare och de har hjälpt oss jätte mycket och vi har data-lextion en gång i veckan .
Ibland går vi till några platser som tex brandstation , språk kaffe , stadspareken och D-institution för att de vill visa och lära oss många saker .
Det är ju viktigt för mig att jag går till skolan varje dag för att jag har några planer på framtiden så jag vill gärna att lära mig svenska då kan jag fortsätta med både studera och arbeta i Sverige .
Hej David !
Hoppas att allt är bra med dig !
Jag tycker inte att förslaget är bra för att Peter har ett arbete och han behöver inte pengar nu .
Men vi kan köpa en mobil telefon till honom som present .
Jag var med Peter iförgår i stan och han tappade sin mobil så mobilen är trasig just nu och därför att det skulle bli bättre om vi köpa en mobil istället som han behöver nu .
Ha en fin dag !
( bibleotekt ) Nu ska jag berätta om för att bibleoteket är bäst plats för mig .
Jag brukar alltid gå till bibeoteket för att läsa och låna böker och anvädar dator och läsa tidning ar .
Jag tycker om gå till bibleoteket mycket .
Det är viktigt för mig när behöver jag ta lite lugna och göra mina läxor och det är viktigt för mig att jag prata svenska med svensk person och lära mig många nya ord .
Mejl till en vän Hej !
Hur mår du ?
Jag mår bra .
Jag hoppas att allt bra med dig .
Jag fått ditta föreslaaqit om ni ska ge tillvår vän pengar för bröllopspresent .
Jag tycker inte om med ditta föreslagit för att han kan använda penger för många saker de är inte viktigt .
Jag vill ge förslag för annan present .
Ni kan köpa en sak för sitt hem tex tv eller sänge de hjälper han bätre .
Jag tror att detta förslag är bättre för att han behöver många saker för sitt hem .
Tänka och mejla mig .
Pengar idag Pengar är en av viktigaste saken för människor i världen .
Det är helt normalt , eftersom nästan allt som vi vill ha eller vi har kostar pengar .
Vi behöver de om vi skulle vilja köpa en lägenhet , betala hyra , köpa något att ätta eller åka från punkt A till B .
Varje dag går många till jobbet för att tjäna pengar .
Människor använder pengar eller nånting som är lika till dem från alltid .
Förr i tiden kunde vi byta en sak till andra .
När man tittar på världen idag , kan man säga att det finns ingenting för fri .
Är det sant ?
Kan vi köpa allt för pengar ?
Det tror jag inte .
Enligt mig alla borde prova söka saker som är viktigaste i världen och i livet , precis som i texten ” Trädet ” .
Det handla$de inte om pengar , utan det var en lektion för pojkarna .
Morfar ville visa de att det finns nånting som är viktigaste , deras förändringen t.ex. Jag tror att pengar är viktigt men vi behöver nånting mer .
Världen där människor springer bara för pengar är bedrövad .
Det finns platser i världen , där många har ingen att ätta , på andra sidan finns människor som har så mycket pengar att de kan köpa halva världen .
För mig viktigare än pengar är familjen och kärleken .
Jag tror att vänskapen är också mer värt än pengar .
Pengar är ingenting utan de tre saker .
I mitt liv var pengar alltid viktigt , men de var aldrig på första platsen .
Varje dag när går jag till jobbet vet jag att jag behöver pengar , eftersom jag har familjen , $$$den och vi bor i lägenhet där hyran är dyr , men jag gör det för mina familje$ inte bara för pengar .
Enligt $$$$ åsikt de som tror att pengar är viktigaste i livet , är de inte lykliga .
Jag tror att man måste hitta balansen mellan rikdom och andra saker som är riktiga viktiga .
Pengar betyder mycket idag , men jag hoppas att de är inte viktigaste i världen för andra .
Det finns många andra saker som är viktigare och kan ge oss lyckan .
Pengarna betyder mycket men inte alls Nu och då är pengars mycket betydelsen i våra livet .
Vi kan inte leva utan pengar .
Om vi behover köpa nångting , kan vi köpa utan pengar .
Jag kan ta några exempel av betydelsen av pengar .
För det första är vi går skolan från dagsskolan till allika nivå för att vi hittar jobb sen tjänar vi lön .
Och där efter köpar vi nästan allt vi behover .
För det andra är det nyckel av livet .
Jag maner att om vi har önskemål kan vi göra nånting utan pengar .
Men pengarna är inte alls .
Om du inte har nån pengar kan du låna nån annan m$ndighet för att du kan uppnå dina dröm .
Så det är pengar inte så viktigt ibland .
Jag kan ta upp en bra exempel från texten $$ trädet .
Äppelträden var viktig för dem .
Innan trädet blev borta dem fick fars äpplen och sin fru lagade saft och mos av äpplena .
Så hur mycket pojkarna bettalad värt inte deras äppelträd eftersom trädet var viktig för dem .
Just nu är svenska språket viktigt för mig .
Så jag måste göra allt för att jag kan uppnå en dag .
För två årsen fick jag mitt nuvarande jobb trots att jag kan inte så bra språket .
Men jag bestämde mig själv att hänga ihop båda att studera och jobba .
Det är svårt ibland men kommer inte engång .
Måste man kämpa .
Slutligen finns det nånting som du tror att det är små saker och den gör du förstört .
Men är betyder mycket för den som ägere .
Så min tips till alla ungdomer är att ni tänka innan ni går det .
Pengarnas betydelse i livet !
Sedan historiens gryning vi betalar för olicka sort tjänst och olicka sort varor .
I början blev det byteshandel , men med tiden hade kommit till pengar .
Nu för tiden pengarna är jätte viktigt del av alla människoliv .
Det är pengarna som ger oss möjligheter att leva bra och bekvämt .
Är de verkligen viktigaste i livet ?
Att ha pengar måste man jobba , och det brukar ta store del av våran liv .
När man har familje oftas händer det att man har stora kostnader .
Då kommer fråga av ska jag ta extra pass , eller en till jobb ?
Hur kommer det att påverka min familje ?
Man fundrerar var är viktigare barnen , att umgåsa med de , ha roligt , gå på bio eller gå till jobbet och tjäna extra pengar .
Om man väljer att stanna hemma risken fins , att det blir dålig ekonomi , om man gå till jobbet , kanske man får inte träffa barnen ofta .
Ibland man tror att man kan köpa allt för pengarna , som står i texten ” Trädet ” .
I början pojkarna trode att det räckte att betalla för trädet .
Morfar hade get de pengarna tillbacka , när de var precis klara med skulden .
De hade tänkt varför , vad hade hänt , han ville själv att de betalar .
Det vad hade gjort morfar är bra exempel , att pengarna är viktiga men inte viktigare än människor .
Till pojkarna var det tuft att lämna alla veckopengarna till skulden , men de fick läxsa , att man måste ha respekt mot andras arbete och deras egendom .
Vi alla har någoting som är jätte viktig till oss , och det finns inte pengar att köppa det .
Till vissa är det familje , till andra en armband , och till morfar ett äppelträd .
Därför burde vi ha respekt mot varandra , och deras känslor , och behov .
Pengarna har ingen betydelse om man är missnöjd .
“ Finns det något som är mer värt än pengar ?
” Jag vet faktiskt inte , den är en svår fråga .
Man vill alltid säga att det finns saker i livet som är viktigare , men det kommer alltid tillbaks till pengarna .
Nästan allt som vi gör eller har i våra liv är dit eller händer på grund av pengar .
Om man jobbar åtta timmar varje vardag för att få pengar , sedan är det lite hycklande att säga något som , ” Ja , det finns jo viktigare saker i livet !
” Den är en tredjedel av din dag !
Om du inte trodde det var jätteviktigt , du skulle inte göra det .
Men det känner ändå lite konstigt att tänka bara om pengarna .
Människor har familjer och vänner , de vill ha fritid och vill umgås och säger ofta att dessa betyder så mycket mer än pengar , och jag måste hålla med .
Varför skulle man ha pengar om man kan inte spendera pengarna .
När vi är barn , vi tänker inte så mycket på pengar .
Och det är kanske bra för oss , för om vi började på att tänka på något så seriöst så tidigt i vart liv sedan vi skulle bli beska när vi växer upp .
Det kunde bli bättre för mig och andra att tänka som barnen lite mer , att ta det lugnt och njuta av livet och allt som sker i det , inte bara pengarna .
Inför gratis körkortsutbildning körkort är jätte viktiga för alla människor .
Min åsikt är inför gratis körkortsutbildning för att alla människor kan lära och kör bil .
för det första behöver man när man sökar jobba däför att många företag de är fråga " har du körkort ?
" och man kan säger " JA " Jag har körkort .
för det andra tycker jag mer lätt att åka någonstans T.ex. handlar eller köpa något man behöver .
Jag förstår att köra bil inte bra för miljö men man behöver inte att köra bil varja dag .
Man bara köra bil när man vill eller åker lång bort .
för det tredje sparar man pengarna därför att man betalar mycket pengarna när man går och läsa i körskolan .
min förslag är kommun ska göra något .
Öppna en park för ridäventyr i Sund !
Jag tycker att Sund är en stigande stad och det är svårt att hitta något kul att göra på helgen eller med sina vaänner , och vad som helst !
Nästan alla som jag vet de vill ha en park för ridäventyr här i Sund , eftersom det finns inte något som en park för ridäventyr har i Sund kommun , och folk behöver en fint och roligt ställe att ha en fantastisk tid med park för ridäventyr i Sund .
För det första det finns många människor , som tycker och gillar att vara på park för ridäventyr , men det är svårt på grund av platsen de måste åka till Segerstad för att kunna vara i park för ridäventyr , och man behöver två timmar att gå och två timmar att återkomma .
Många som tycker att det är lång tid för de , de orkar inte att gå ditt .
För det andra de senaste åren har många människor , som flyttat till Sund på grund av batterifabrik och de har barn , så de behöver en plats , som en park för ridäventyr .
Många av de interassad att öppna en park har , för att kunna vara i med våra barnen , och många brätar om det , at de skulla lämna Sund på grund av det .
För det tredja jag vill säga att vi måste verkligen bli bättre på att öppna något nyt har i Sund , som en park för ridäventyr och vi ska ha mer idrott har i Sund på olika sätt det spel inga roll om vad , men det spel roll med en park för ridäventyr .
Sund är en stad som här möljghet att göra eller öppna en park för ridäventyr , eftersom Sund kommun är en rik och det finn inget som hindrar det .
De som håller inte med skulle säkert säga att de är för trötta för att träna eller att vara på en park för ridäventyr och de tycker inte om en park för ridäventyr i Sund
jag förstår att många av er tycker att vi behväer inte en plats om det kanske inte är din interssan , men det är viktiga till de andra .
Avslutningsvis jag vill säga varför vi måste ha en park för ridäventyr i Sund , för att vi måste göra Sund full av vackra roliga platser och turister kommer här till Sund .
OBS !
jag vill fråga er , som i Sund kommun när ska ni öppna en park för ridäventyr här i Sund ?
( Jag hoppas att ni tar min insändare på allvar .
Funktionsnedsättning Jag tycker att det är orättvis att nedse på dem som är handikappa eller har det svårt i livet på något sätt .
I mitt hemland brukar ofta sammhället göra det .
Där i mitt hemland tänker att de som sitter i rullstolen eller de som har litegran mental besvär eller sån de kan inte leva med andr människor .
Ibland gömmas de av deras familjer .
Jag har en son som är med funktionsnedsättning .
Jag kunde inte se honom gråter när andra barn skratar ur honom för han kunde inte leka med dem .
Därför bestämde vi att flytta till ett land som respekterar dessa utsatta grupper .
Här i Sverige finns alla möjligheter för den utsatta grupper för att göra allt som möjlegt för att leva normalt och inte känna att de är mindre viktiga än anda .
Det är bästa beslut jag har tog att flytta till Sverige .
Det vill jag säga när jag ser min son är glad för han har en särskildskol och har kompisar kan leka med . När alla andra samhellet tycker att han har samma rättighet som alla , kanske mer .
Tack Sverige .
Det finns inga skridskor I öknen .
av Mats Berggren .
Sammanfattning .
Den här romanen som jag läst berättar om olika kultur och olika människor .
Fatima kom från andra landet och hon har flyta i Sverige med sina familj .
Fatimas föräldrar var muslim och de är väldigt respekt med deras religionen .
Fatima känd sig ensamma och ville ha svensk kompisar men tyvärr sin pappa ville inte att hon skulle ha svensk kompisar på grund av svensk kulturen .
Pappa ville inte att hon skulle går ut får att åka skridskor eller har kompis eftersom hon skulle kompiera dåligt vanor exempel : arnnolunda kläder som inte bra på muslime .
Men i skolan Fatima fick en kompis som heter Sofia och hon ville att Fatima skulle gick ut med henne och de kunde åkt skridskor tillsammans .
Fatima berättade till henne att sin pappa ville inte att hon skulle vara med killar på grund av religionen .
Då Sofia lovade henne att ingen kille skulle följat dem efter .
I klassen fanns killar som ville bli kompis med Fatima men hon ville nog inte .
De började retad henne men hon aldrig berättade till sina föräldrar eftersom föräldrar ville skydda henne mot allt ont .
En dag Sofia och Fatima gick hem hos Sofia för att hämtade Sofias gamla skridskor och de skulle gå iväg åkt skridskor .
Efteråt gick de iväg till älven för att åkt skridskor och då det hände en olykan .
Fatima ramlade i älv men de hade tur fanns en kille som följd efter de och kille räddades Fatimas liv .
De ringde 112 och de skykade direkt hjälp .
De tog henne till sjukhuset sen sjukhuset ringde sina föräldrar .
När pappa kom till sjukhuset var jättearga på Fatima eftersom hon har ljugat honom att de har grupparbeta men det var inte så .
Hon hade tur att inga dåligt saker som händt av sin hälsa .
Pappa var arga mot Fatimas kompisar och han förbjuda Fatima att inte träffat dem igen .
Tillsist var Sofia väldigt ledsen och hon ville bli kvar kompis med Fatima .
En dag Sofia fick problem med killar och de ville görat våld mot henne .
Hon var ledsen och fick ingen hjäl och då kom Fatima och tog henne hem .
Fatima rigt till hennes mamma och berättade hur Sofia må och vad som händt .
Sofias mamma jobbade ganska mycket och hon hade inte så mycket tid för sin dotter .
Sen allt gick bra och Sofia ville inte raporterade till policen vad som hant och ville inte att killar skulle fick straff .
Efteråt allt var normalt och Sofia och Fatima de hade bli kompis igen .
Fatima pratade med sina föräldrar att hon ville bli kompis med Sofia eftesom hon var en bra tjej och intresset .
Föräldrar de aksepterade att Fatima skulle bli vän med Sofia .
Det finns två personen som jag kunde välja .
Det är Sofia och Fatima
men tyvärr jag kan väld bara en och jag välj Fatima .
Fatima inre är väldigt bra tycker jag eftersom hon är en tyst person och pratar inte som mycket då gillar jag .
Yttre , hon respekterar vuxnas ord , allt som pappa säger till henne , hon vill praktiserar detta .
Hon visa att ungduma ska respekterar vi som är vuxna .
Hon är egenskaper som är positiva tycker jag .
Hon följa allt som pappa säg till henne och vill inte besviken människor .
Jag valt att beskrivar Fatima eftersom jag är imponnerar mot henne .
Hon är ung och resonerar bra .
Hon var retad i skolan och ville inte berätta till sina föräldrar för att det skulle bli farra efteråt .
Hon resonerar innan allt och jag tycker att hon är väl tjej , trors sina bakgrund men hon köpa .
Jag valt henne för att jag kommer från ett annat land som jag vet hur det har svårt att levar i ett annat land .
Många problem det finns men man måste köpa då gjord Fatima .
Reflektion om romanspråket är att det finns respekt .
Det finns väldigt bra ord som kan hjälp människor .
i romanen det finns inte bara svenska och det finns arabuska orden också även om svenska orden dominerar .
Många nya ord och inte bara för unga men för vi som är vuxna också kan trivs ord som finns här .
Författaren som heter Mats Berggren har skrivit den här romanen för att han var inspirerar med olika ungdoman berättelse och jag tror den här romanen historia är sanna .
Det finns fakta i den här romanen och allt som han har berättar vi som är människor vi kan ser våra liv i den här berättalse .
Författarer har skrivit det på grund av erfarenheter .
Han kan ganska mycket om unga människor och han är väldigt duktigt för detta .
Händelse som jag kan koppla till mig själv är Fatima händelsen .
Fatima var retas i skolan på grund av sin kultur .
Sin pappa var lite diktatur om jag kan sägar .
Men hon ville inte berätta till sin föräldrar att hon var retad men hon säger att det var bara på att hon hade sjol på huvudet .
Det hände så ofta för mig också .
Jag har ganska duktigt att undvikar problem då bruka jag bette sig lika som Fatima .
Om det var nåting som händ för mig och om jag kan pratta med nogåt , bruka jag avväga eller resonerar om det kan blir problem eller inte .
Om det kan blir problem då jag inte kan berättar sannig hur det händ .
Man lärt sig mycket att lyssnar och läsa naturligtvis .
Jag lära mig massor saker i den här romanen och det var bra roman för mig .
Jag lära mig hur livet är svårt att leva som invandrare och hur mycket problem jag kan träffa .
Men alla människor vi har lika och olika .
Fängelset Det var en gang polisen hade hittat en kvinna som dog i skogen med knife .
Polisen försöka att samla information – varför dog hon • Vem kan doda henne . Hon hade inga barn eller föräldrar hon var som ensamstående .
Det där för blev svarare för polisen att veta som händer
sedan hade hittat information från en person .
Han hade sagt • Hon var med en kille som hade svart brevid höger öga jag tror han är en författaren .
Polisen hämtade författaren och frågade om kvinnan .
Författaren hette Jomaika .
Han hade sagt • Jag hade träffat henne i en bar och drukit alkhol tillsammans sedan gick vi till sovrummet att sova .
Hon var finaste av alla tjer och sen jag har lämnat hennen i sovrummet .
Jag vet inte vad händer sen .
Polisen hittade ingen bevis men de tänkte att skugga efter honom , men hittade ingenting .
Med polisen var en tjej som jobbade med de .
Jamaika hade släppt en littet film , hade interview med TV .
Polisen stirrade i TVen oc hörde honom .
Han hår sagt – 95 % har jag gjort som jag behöver men 5 % som kvar mig .
Jag kommer snart med en film
efter 20 minuter ringde polisens mobil och en man som dog i ett hus nummber 95 och vånning 5 ( igain ) .
Självklart de dra honom i fängelse .
Han försattde att skriva där också .
Om han skrivde en tjej ska dag i skolan som hade kort hår ” samtidigt dog hon .
Han skrivade och många människor dog .
Polisen kunde ej hålla deras dåliga kännislor
efter 6 månader dömade honom att han ska gå ut från fängelse därför att hittade ingen information av honom .
En polis som gick Jomaika hus plötsligt hittade han en bok med rubrik .
Rubriken var ” blod mor ” .
Polisen tagit den med sig började att läsa .
När läste direkt gick han och har tagit tjej polisen till fängelse för att det var hon som hade kontakt med honom .
Jamaika skriver och hon gjorde .
Hon var hanns flickvän .
Polisen frågade Jamaika vad betyder ” blod mor ” .
Han berätade det betyder
– När jag var litten jag såg många dåliga grejer min mamma dog . För fyra killar som hade haft sex eller ( vårdsam ) hennen .
Hon gick till polisen de sagt ingenting
också de bryr ej henne en av vårdsaman var min flickvän pappa .
Jag hotar honom väldigt mycke eller alla människor man kan säga .
Jag har skrivit en berättelse om honom att han ska dog i hus nummber 95 och vånnig 5 och min flickvän har läste den och hade dödat hennes pappa .
Jag gillar inte hennen jag menar min flickvän bara jag vill inte döda människor med min hand .
Det där för skaffade henne .
Inför indviduella lektioner Jag håller med inför indviduella lektioner som säger att indviduella lektion man lär sig många olika saker och konsentrer bara i tiden .
Min åsikt är bara bra att ha indviduella lektioner och ha bra chans att lär sig mer än lektion .
För det första det finns många människor som är blyg eller vill inte prata framför klassen eller ( har inte bra kantakt med )
Hen blir nervös när läraren frågar tänker bara att eleverna skratta mot sig .
Efter som indviduella lektion är viktigaste för enda person .
I den tiden kan prata med läraren hur eller vad som helst som du kändes och lär sig mer eller utvecklas sin vetskap .
För den andra som har stressed , har bråkat med någon annan eller svårt att konsentrera i lektionen . Man lär sig mindre än andra och får sämre btyg
daremot om hen har extra träff med läraren blir det lite annoulnda hen får chans att lär sig igen som har missat i lektionen .
För den tredje de som är prata med andra i lektion eller bry inte i skolan .
Det är en bra chans om de har indviduella lektion kommer de fokusera i ämnet för att bara hen som har lektion och fattas ( försått så bra .
Jag vet att läraren kommer trött men det är en super typs för eleverna och måste man skaffa många lärare att sätsa deras tider med eleverna .
På andra sidan kan bli dålig för läraren ska lära en person nästan varje dag .
Det är orolig det räcker med lektionen .
Om en elev fokuserar inte i klassen samma sak i indviduella lektion också för att hen kan inte förändras hens personlighet .
Det är naturlig .
Avsluttingen Inför individuella lektion för elever att får en bra btyg men inte måste
det beror på person man behöver inte att tvingas .
Fängelset Jag sitter och tänke I den märka fängelset .
Hur ska jag ut är from bli fre fråm de duma mnniskor . Min gärta briner av sorg och jag känner mig som jag dör i det har märka rumet Jag vacknar till en ny morgon .
Snart ska jag gå till skolan .
Jag ätter frokosten i köket .
medan jag ätter frockosten kommer pappa och mamma till köket och de säger : ” god morgon Anna och sitter sig bredvid mig .
Jag blir förvonat varför de vacknar tidigt idog .
Jag ätter frockeste klart
sen pappa säger plötslig : ” Vi har något som vill prata dig ”
och jag säger : ” Ok kan du vara snappt jag har pruv idog ” ,
Han säger : ” Nej , du behever inte tänka på skolan efter den har dagen .
Vi bestemmer du ska gfta sig till Johan ” , Han är en fint och rik kille du käner hoom han har många foritåg .
Nej , pappa du vet mina planer vad ska jag bli i framtiden , jag vill inte gfta mid honom .
Jag lovar pappa du ska bli glad med mina studer .
Han säger ” nej jag vill inte höra något .
Johan ska komma idog och du ska förlova snart med honom .
Jag gråtte och gråtter .
Min mamma sitter bredvid mig och hon säger ingenting och jag försker lugna mig och jag försker prata med med henne .
Mamma kan du prata mid pappa ?
Jag vill inte gfta , jag vill sluta mina studer och jobba som min drom .
Hon säger ” du måste gfta sig med Johan
han är rik och han kan försrjar hella familjen , du ska bli rik ” .
Jag blir mer arg och ledsen
ska de gifta bort mig på pengar de tencke inte på mig , de vill vara pengar .
Nej , jag måste göra någet , ska de gfta bort mig som jag inte gillar . Nej , de gör jag inte .
Jag sitter mig i sovrumet och gråtter och gråtte och tencke vad ska jag göra .
Plötslig tencke jag måste gå ifrån det har huset jag vill bli fre och leva i fred .
Jag tar min väska och jag tencker hur ska gå ärifrån .
Jag oppar lite dören och jag försker se om de är där frort forand .
Jag måste smmiga nu inan de ser mig .
Medan jag oppar dören opnar pappa toletdoren och has säger vad ska du i jag svarar : ” Jag ska promenerar ute ”
Nej , du ska inte gå ut nu , satt dig i sofan nu !
Jag sitter mig i sofan och gråter och gråter .
Jag känner mig som hälla huset är märck och som jag snubblar på golvet .
Vad ska jag göra hur ska jag ut från de duma menniskor , hur ska jag gå fran det märka fängelset . Med vem ska jag berätta vem kan hälpa mig . Jag längtar på den friska luften , och leva ifred .
Ska de gfta bort mig med den gammla mannen ? elle hur ska jag förska igen ?
Ett dålig minne Det finns olika tper utsattater I C-land , ( T$$e ) det finnas många fatiga och de kändes sig örtvisa och pinsama och de kunde inte prata med de rika människor för de inte kände lika som de rika .
Det finns också en står peroblem för många människor i C-land .
I mitt hemlad om man filer 18 år måste man blev miltari .
Om någon sa nej tåg de till fängelst , en del komme aldrig ut därfrån där ingen betelt
och ingen princip .
Där i allfall inge frihet vad man vill göra och säga .
$otts är all militari tjänsten då de fly till D-land eller till andra lander .
Och många bordde i Skuggen och alltid smygade från de gör militaritjänsten för att dem inte skulle hitta de .
Jag tror att den lever så för att vi har en diktator presdent i C-land .
Det bor på vilka människor endel blev utsattad och en del är dugtiga som anpasar sig bra i samhelet för att all människor är olika och har olika tjänster .
Boken Sluta Aldrig Gå av Christina Rickardsson handlar om personlig historien om liten flicka heter Christiana som bodde i grottan i Diamantina med sin mamma tills hon var 5 år gammal .
Senare flyttade de i favelan område i Sao Paulo och började tigga om mat på gatan att överleva .
Efter ett år situationen var svårare för dem så hennes mamma bestämde att lämna sina barn för säkerhet ( Christiana och hennes lille bror Patrique ) till barnhemmet .
När hon 8 år gammal de adopterades av en svensk familj , Sture och Lili-ann Rickardsson från Vindeln i Norrland och doptes Christiana till ” Christina Rickardsson .
24 år senare bestämde henne att tillbaka till Sao Paulo att hitta barnhemmet och sin mamma .
Det gör henne en hel person igen .
Petronilia Maria Coelho – hon är Christianas biologiska mamma .
Hon bodde i grottan i vildmarkten i Diamantina tillsammans med sin dotter .
Hon brukade barfota och sålde vild blommor , löv , nötter och mer till staden .
Även om livet är svårt för dem fortfarande hon har hopp och modig att allt bli bättre .
När hon lämnade sina barn till barnhemmet för säkerhet fran farliga gatan hennes kärlek är alltid där for dem hon tänkte först sina framtiden .
Hon har mörk hud och svar hor och omkring 67 år gammal nu .
Språket i romanen är formalt och jag tror det är lättare att förstå .
Det skrivit fina och tidligt .
Jag tycker att många läsaren gillar den eftersom det är jättebra bok och intressant historien .
Boken översatt också till andra språket speciallt i purtugiska .
Jag tror hon skrivit den här romanen for att hon kunde fred hennes själv fran förflutna hemskt .
Det var svårt och otrolig erfarenheter för 8 år gammal .
Också hon ville an insperation till alla att det finns hopp oavsett i livet .
Hon också ville att sämhallet ge attention till gatubarn fokusera hjälpa dem .
Jag kan reflektera min själv som grottaflicka eftersom jag växte upp i provins med våra liten gård .
Jag har många erfarenheter som grottaflicka till exempel hörde fåglar sjungde , sitta pa stenen och roppade som jag kunde och min röster tillbaka som eko .
Plockade vild frukter och blommor .
Det var jätterolig minne !
Jag kan koppla också att aldrig inte ge up eftersom det finns hopp till varje person och tänka vara positiv !
Min åsikt till romanen är boken är jättebra och mycket intressant att läsa .
Hon berättade historien sånt och det verkligen hände också till andra lander idag .
Jag lärde att om saker gick inte bra för dig vara modig och ta lugn dig själv det gå bli bättre just aldrig inte ge upp !
Budskapen är samhället måste ge uppmärksamhet till gatubarnen .
Vi maste fokusera att hjälpa de och ge bra livet och barn borde i skolan och lära , utveckla dem själv .
Barnen är jördens framtiden tänk på dig !
Filippinska Basketbollag I A-land är det finns många grupper som utsatta eller fördomar till andra . Till exempel i sports människor följer or gillar så mycket backetbol .
De har favorit lager ( team ) och att supportera .
Det finns två mest kända lager som kallas D-institution och B-institution och de är Filippinska Nationella Basketbol lager ( team ) .
Människor oftare delar i en grupp speciellt män .
De är alltid stolta och brukar säger till andra grupper som dom favorit basketbol lag är daliga att spela och den lag är bäst .
De brukar utsatt eftersom den är en psykologisk fenomen som mannickor tycker att den grupp är bäst och andra gruppen är dåliga .
Självklart utsatt det i Sverige också och även hela länder .
Jag tror att vi utsatt eller fördomar om andra eftersom vi är rädda av ökanda ( unknown ) .
Till exempel vanliga är kulturella eller en grupp av manniskor som vi vet inte om och det leder att rädsla .
1 .
Monica Zak hade skrivit boken Alex – dogboy och det handlar om en pöjke frön guatimala och i boken pratar hon om pöjken föddelse med håriga och spetsiga öron som en hund .
Sedan Alex blev övergeven av sin mama forst sedan av pappan .
När bästemde Alex att bli gatubarn lemnade han han mosters hus som han bodde i och började att leva som gatubarn och som gatubarn lärt han sig att stjäla och tigga och träffade han goda och onda mäniskor .
I slutet av boken när satt Alex och pratade med sina hundar som vanligt sa han att sin mamma som reste till USA vill inte hämta honnom till USA .
2 .
Alex är en pöjke som född med hund öron hade olyklig liv på gatorna .
Han tyckte om hundar så mycket och om livet som gatubarn .
Jag valde Alex för att beskriva eftersom han är viktigaste person i boken ( huvudperson ) och eftersom det finns inte i boken en annan person som författaren pratar om hen och beskriver hen .
3 .
Språket i boken var ganska enkelt tror jag .
Författaren byggde sina maninger på ett sett som läsaren behöver inte att fokusera så mycke för att förstår .
Orden var enkla .
4 .
Jag tror att författaren skrev den boken för att vissa hur famjler drabas i fatiga lander och ville prata om de barnen som bor på gatorna och hon vill att mäniskor här i Sverige och i andra rika lander ska hjälpa till .
5 .
När Alex blev inlåst i kylrumet och han var hungrig han försökte att äta en frysande korv men hans tung brann av kylan och det jag upplevde det när jag arbetade i en resturang i mitt hemland .
Det var nedfrysad köttbullar som jag försökte äta varje gång ville jag hämta något från kylrumet på resturangen .
6 .
Jag tror att romane var lärande och visade en del av världen som jag visste inte om den eftrsom jag som kommer frön ett land i melanöster vet vi inte så mycke om Amerikansk länder och vilka problemer de har eller hur mäniskors liv är där .
Romanen ville att läsaren måste tänka på andr som lever på sama jurd men de född i ett land som har inte resurser eller politikerna är inte så bra .
Jag lärt mig om livet som gatubarn hur mycke är det svårt och farligt .
Vi hade inte gatubarn i mitt hemland föra kriget .
Fängelset Det var en gång en fågel som brukade flyga hela dagen och leta efter mat för sina barn .
Fåglen hade tre små pojkar som var hungriga hela tiden .
En sommar dag medan han gör sin jobb och focasera på marken krockade han på en trä och avbryt sin vinge och kunde inte fortsätta .
Plötsligen och efter några timmar av smärtan en enorm maniska dök upp och fåglen skrek och bett om hjälp .
Pöjken märkte honnom och sprang mot fåglen .
han bär honnom till sitt hus och behandlade den .
efter några dagar av orolighet om sina barn fåglen var redo att flyga tillbacka till barnen men när pöjken såg att fåglen började kuna röra sin vinge satte pöjken honnom på en bur men fåglen ville gå tillbacka .
hur han ska bäretta till pöjken . De pratade inte samma språk .
Pöjken var jättglad eftersom han hjlpte fåglen men han visst inte om dom tre pöjkar som väntar på boet .
Vad ska hända med dom ?
Det som vi alldrik kommer att veta .
Vi alla är utsatta på något sätt När jag bodde i mitt hemland hade vi många utsatta grupper men jag vill berätt om kurdiska människor som jag är en av dem .
Vi kunde inte studera våra språk eller tala den i några situationer .
Vi hade inte rätt att gå på riksdagen så vi var röstlösa och många av den gruppen hade inte ligetemation
de bodde norra landet och de kunde inte gå på skolor .
De hade inte nationalitet , de kallade A-stad främliga och A-stad är en stad som de bodde nära den
och ja ! Det finns här också utsatta grupper men på ett ligal sätt . På ett sätt som lagen inte syddar dem och det hender efter som de grupper saknar något .
Det kan vara språket eller de vet inte deras rättigheter här i Sverige tror jag .
Hundvalparna År 2018 bodde jag med en familj I Lövsta och de hade tre hundvalpar .
På sommar ville de resa till Grekland och de var oroliga om valparna .
Tillslut bestämde de att lamna hundvalparna på hundgård och plötslig sa jag att jag kan ta hand om valparna eftersom jag är ledig på sommaren och de blev jätteglada och tackade mig .
När de åkt bort så började valparna bli oroliga och sprang åt olika håll och då varije bil körde förbi vårt hus sprang alla de tre till dörren och väntade att de ska komma in men de kom inte .
Dagen blev natt och jag matade valparna
sedan stängde de i var sin bur och sätte mig i soffa för att kålla på mitt favurit tv seria .
Klockan var tålv på natten och jag kännde mig trött , då gick jag till mitt rum och lägga mig .
När jag var i mitt rum hörde jag nått konstigt ljud och blev rädd och gick till vardagrummet och kålla hundarna om det var okej med de , och det var okej
med de och när jag kom in i mitt rum började de gnälla igen och när gick jag dit blev de tysta .
Jag viste inte vad skulle jag göra ? Tillslut sov jag på soffan berevid de
då blev de tysta .
Inför krav att bli rätvis !
Inför krav på svenskkunskaper och samhallskunskaper för att få svenskt medborgarskap !
För det forsta tycker jag det kan bli mindre diskriminering om det ska var krav och lag , eftersom alla vill försöka att nå kraven .
Nu är det mycket diskriminerin mot dem som kommer från ett fattigare land måste vänta åtta år tills kunna få medborgarskap .
Om en person kommer från ett rikare land så behöve mycket kortare tid att få sin medborgarskp även om personen inte ens kan tala svensk .
För det andra tror jag att det blir bra för sämhellet , eftersom alla kommer att lära sig om Sveriges sämhelle och språket .
Därför det kan påverka sämhellet genom att alla utlanningar kommer att anpassa sig med det svenskt sämhelle på ett väldigt kort period .
Jag vet mång människor kan tänka att det är svårt att lära sig ett helt nytt språk och kultur .
Många andr tänker att de är för gammalt att lära sig om det svenska samhellet .
Men jag tycker att det är bra för vi kommer in i sämhellet snabbare och ni blir fortta självstandiga .
De som är gamla kan få mindre krav på att få sin svenskt medbörgarskap .
För den tredje tror jag att det blir mindre kriminalite om det ska var krav och alla tänker på sin framtid och gör så bra som de kan i samhellet .
Till slut hoppas jag att regeringen ska tänka på att rätt ska vara rätt ingen diskriminering !
Lång levand mänskliga retigheter .
Förbjud inte slöjor på barn under 13 år !
I Svarige finns det bra rättighet att man gör som man vill med respekt varandra , därför att vi bor i Svarige som kommer från olika länder som har olika religion och kaltur utan att tvinga .
Vad man tror på , vad som helst .
Nu tycker jag att det är orättvis att tvinga barn som tar på sig slöjor .
För det första tycker jag att det är religion för dom att klä på sig slöjor så jag anser att de inte är nöjda på det är ärendet så det inte rätt att kränka dom deras rättigheter .
För det andra min åsikt är att det är svårt att klä pa sig om de går 13 år utan slöjor eftersom de blir stora kan de inte ta på sig slöjor , om de inte började redan .
För det tredje är deras mammor började klä på sig när de föddes så det ska uppstå ett problem eftersom det är deras religion att kvinnor och tjejer inte får gå utan slöjor .
Några människor tycker att det inte bra att barn tar på sig slöjor på dagis men det är deras religion och kultur så vi måste visa respekt till dom eftersom det inte rätt att tvinga dom .
Tvinga inte dom !
De får göra som de vill .
1 .
Glada hälsningar från Missångerträrk är en roman som Martina Haag skrivs i 2011 .
Händelserna börjar i Stockholm när Nadja blev chockad att hon kan inte få barn .
Hon är 45 år nu och har varit anmält i kö för fyra års nu för att adobtera en liten unge från Kina .
Plötsligt reglarna i Kina har ändrat och de accepterar inte länge att ensam mammas som Nadja kan adobterar .
Nadja måste hitta en make och gifter sig inom en månad eller hon ska förlorar chansen .
När Lotta , Nadjas syster som bor i Norrland med hennes familje planerar en resa till Paris för att förnya kärleken med Magnus frågade hon Nadja att skötta Sigvard , Magnus farsan för två veckor och Lotta ska fixa en make från Norrland till Nadja .
Sigvar lurade Nadja och gav henne Jockes namn och telefonnumret som förfäntade man och snart blev Nadja och Jocke kära i varandra .
Mycket roligt händelse när författare skrev om skillnaden mellan Stockholm livet och Norrland . Väder och typ av liv .
Efter de bestämd att gifta sig och i bröllopet , beretade Magnus om att Nadja har tidigare plan att gifta sig med en vad som helst beror på adobtions processen och Jocke blev arg .
Bröllopet har förstot .
Flera månader senare träffade de två i Stockholm igen .
Polisen taget Nadja efter hon blev misstänkt om terror atack .
Hon ska inte gå i fängelse men självklart ska hon bli fotböjat .
Jocke accepterar att gifta sig med Nadja och de ska bo uppe i Norrland .
2 .
Sigvard är Magnus farsan och Lottas svärfar .
Han använder rollstol .
Har förlorat hans fru och känner inte bra .
Alltid arg och muttrar mycket .
Men han är smart och ducktig på korsord .
Efter att Sigvard är kärp och smart planerar han att Nadja och Jocke hans gudson ska samlas tillsammans .
Jag har väljat Sigvard för att det är viktigt att vi alla måste ha tålamod med de som har speciellt läge .
3 .
Språket i romanen är flyttande och fullt med adjektiv ord oche det är mycket roligt och man kan alltid le eller skrattar när man läser den .
4 .
Jag tror att författaren vill att alla läsare måste förberedda att händelse i livet kan vara onormal och lite svårt med i slutet ska allt lösa sig .
En bra medellande vill Martina leverera till oss . Att chämpa och sluta aldrig .
5 .
När Nadja skulle åka till Jockes gård hon trodde att nästa gård ska vara 10 - 15 minuter promenera . Som i Stockholm , men det tar flera timmer och hon har på sig Stockholm vinter kläder och det går inte i Norrland .
Hon nästan fryst död .
Samma sak händer med mid när jag först kom till Tuna i December . Från B-land .
Dar är 20 + grader i vinter och jag hade på mig normal jacka utan varma underkläder och långkalsong .
Också utan mössa , utan handskar .
Stannade jag bussen och det var minus 7 .
Det känns exakt som Nadja känner när hon åkte till Jocke .
6 .
Det är mycket bra roman .
Roligt och tänkar tagande .
Man vill att försatta läsa den .
Språket är underbart och jag lärde mig mycket nya ord .
Också man för veta om skillnaden mellan hur tänker de som bor i Norrland och de so bor i södra Sverige .
Men jag gillar inte hur det går i slutet .
De sista 20 sidor och alla det som händer i stadshus och telefonsamtalet med druttning Silvia .
Hela romanen pratar om kärlek och förväntan och det går inte att om det bli kriminala i slutet .
Författaren är slut om tankarna och hon vet inte hur man ska skriva en brat slut tror jag .
Det var en skön sommar kväll två år sedan .
Kaffet lukten fyller hela stugan och reser till den lilla ön där borta och täcker alla gräs omkrig , tror jag .
Lukten var så stark och man trodde att Selvi kokkar tio kilo kafe tillsamman .
Men det är bara jag och henne som ska sippa .
Varje dag försöker jag att ha samma lukt när kokkar jag mitt eget kaffe men det går inte .
Snart är klockan 9 och det är tiden för ditt kvällsdopp .
Den bästa tiden i dagen när du klädd på den vita simkläder och bjud mig för att dyka tillsamman lite gran
men du vet redan mitt svar , jag giller inte vatten , inte alls , också kan inte missa att stanna här och titta på dig när du glittrar i vattnet .
• 36 , 37 , 38 , bra 39
Ojjj • Ahhh , jag orkar inte mer ( och tar ett djupt andning ) .
• Men du höll andan för nästan 40 second .
Du måste gå och tävla med andra , skrattar han .
Men vem är den som skämtar och skrattar och pratar du med ?
Jag lämnade min plats och åkte flera steg mot vattnet .
Ljuset var inte för mycket men inte för lite heller , det är sommar och alltid finns det lite ljus men det räcker för att upptäcka att , som varje kväll när du får ditt kvällsdopp , är Kalle alltid redo att ta chans !
• Ska ni simma tillsammans imorgon också ?
frågade jag .
• Vad menar du ?
Svarade hon och förtsätter , varje natt önskar jag att du komm och simma med mig men ( jag gillar inte vatten ) säger du och vår granne Kalle han är så snäll att han vill omgås med mig och det är roligt för mig .
Det var två år sedan när vi hade detta discussion .
Och nästa morgon bästämde du att gå uttan att titta tillbacka .
Med Kalle och hans sexpack och hans långt ljust håret .
Två år nu och fortfarande stannar jag i skugan , kanske kommer du tillbacka .
Stannar här , jag utan sexpack , mitt kaffe är utan lukt , utan smak och fortfarande , gillar jag inte vattnet .
Sitter i fängelse för 2 år och fortsätter räkning
Förbjud slöjor på barn under 13 år !
Det har varit ett problem för flera år sen .
Folk pratar mycket om det .
Måste vi här i sverge acceptera att tjejer som är barn och under 13 år ha slöja på eller inte ?
Jag tror självklart att samhället måste förbjud slöjor på barn .
Det är normalt att de typer av frågor och problemet dykker up när två grupper som kommer från två olika backgrunder träffar .
De har vuxit upp och listnat och lärt sig i olika sätt .
Men alla måste veta och speciellt de nykommande att slöjor på barn är inte krav i religon .
Har menar jag i Islam .
Det som bra och kan vara en lösning är att alla muslimer har samma regler bok , Quran .
Och det spell ingen roll vär kommer man ifrån och vilket språk man pratar . Arabiska , persisk eller Dari eller vad som helst .
Alla har samma bok och samma inskrivna instrukturena .
( I Quran , God säger till prophet Mohammad att du måste säga till kvinnorna att ha på de slöjor
) God instruktur är tydligt kvinnorna är tillkoplat till den har prat , inte barn .
Psykolog säger att man gillar de som liknande honom , som har samma intresse och kanske de som har samma kläder på sig .
Om vi inte förbjud slöjor på barn det finns en risk att andra barn ska ignorera de som ha slöjor och det är inte hällsosamt att ett barn känner sig isolerad .
Iblan säger de som är mot att samhället förbjud slöjor på barn , de säger att det är frevilligt at man klä på sig vad som helst eller tvånga sitt barn för att klä på dem nån typ av kläder men jag tror inte så .
Man kan inte göra vad han vill .
Darför fanns de reglerna i då tiden och nu .
Du måste inte göra dåliga saker till andra
annars hella samhllet och de som dela platsen med dig ska mår inte bra .
När man säger ordet barn , det är alltid som vi tänker av är lekande barn , skratt och nöjd .
Hur kan barn som har slöja leka ?
Hur kan dem åka skidor eller springa efter bollen utan att känner sig konstigt ?
Låt barnen bli barn .
Och när de ska vara vuxna ska de viljä vad och vilket typ av kläder vill ha på de .
Hundvalparna En gang såg jag flera hundvalpar i skogen när jag promenerade till skolan .
Hundvalparna var sju stiken och de var en samma
fanns inte någon med de .
Deras mor gick annan plats kanske för att söka mat för porvarna .
Det var inte lät för att hitta maten så det tog lång tid för att komma tillbaka till hennes pulvar för mamman .
Pulvarna var jättesmå de kan aldrig promenera .
De skrek bara för att söka nånting för att äta .
Jag kunde inte forbi med de så dem var ensama .
Då såg jag en stor djur i skugen lite längre från pulvarna .
Om jag gick forbi tänkte jag den stor djur skulle komma och äta up alla hundpulvarna .
Då stod jag mer än två timmer vid pulvarna i skugen .
Jag brukade ringa till min kompis som bodde nera till skogen .
Efter några minuter såg jag en person som promenade i skuken på andra sida och jag callade honom för att komma .
Sen frågade jag honom varifrån kommer han .
Han berättade till mig att han letar efter sen hund som forsvann tre dagar sen .
Jag viste till honom var polvarna ligger och vi pratade att han skulle vänta till valparna mamma skulle komma .
När jag promenerade forbi två minuter såg jag mamman kom med stor mat i sin mun och jag blev förvånad och personen fick sin hund med hundvalparna .
Jag läste i en tidning att många flyktingar tvunga deras under 13 årga barn för att klä på sig slöjor .
Då välde jag som ett viktigt ämne för att skriva om det .
A1 Man får inte bestämma över barn .
Vi bor i ett dimokratiskt land så barnen har frihet för att välja vad de vill .
Om man hindrar deras vilja de kan inte bli glada och de kan inte ha vad de vill A2 Det bli gätte varm för barnen på sommaren .
Det är som vanlig alla användar varm klader på vintern och tuna klader på sommaren .
Det är vädert som bestämmer på oss för att klä på oss som passar till klimatet .
När barnen användar slöjor på sommaren passar det inte med klimatet , Då det bli svårt för de att ha slöjor .
A3 De känner inte frihet när de leker med sina kompiser på skol och ute .
De blir unik mellan alla och de tänker var för dem blir så har när alla deras kompisar leker som de vill .
De kan inte springa och hoppa och leka på bra sätt .
M1 Föräldrar tänker att det är deras religos och kultur reglar som alla måste följa , och De vill ha kvar den kultur , då om barnen vill inte följa dem tvunga barnen .
MM1 Jag anser att det är barnens ansvar om de vill följa deras föräldrar religios och kultur
annas man för inte bestämma över barnen och tvunga dem för att klä på sig .
Barnen kan välja när de blir 18 år gammal .
Då måste föräldrerna väntar dem till de bli mindig .
Det är viktigt att diskutera om hur föräldrar som kommer från olika länder ta hand om deras barn , och fråga om barnen vill följa deras föraldrar kultur
annas behöver inte tvunga dem med deras tidigare kultur .
Jag vill lämna ett anslag till Sverige regering för att ta ansvar och bestämma att barnen under 13 årga ska inte klä på sig slöjor på skola .
Den skrämmande resenären Ming pluffade sin resväska att gå in på plygplatsens säkerhetskontroll , och han fick upptäcka sin kroppstemperatur av flygplansanställd använde en pannpistol .
Han hade normal grad med kropp så han fick vidare att gå in och satt i bänk och väntade på tid som kom .
Det fanns mycket folk som var fulla i väntrummet .
På alla visade att de var stora intressanda .
Barnen grät , en del människor hostade , och luften rörde inte sig , utrymmet var trångt .
” Men vem är patient som henne har redan smittat corona ?
Ska jag få smitta coronavirusen i den här ?
Är jag rätt att flyga till Kina nu ?
” Ming tänkte sig själv och ångrade att han fel gjorde , och han hoppades att tiden kunde gå snabbt .
Det var äntligen att han kunde få gå på planet .
Ming kände sig lätt både pysiskt och fysikt .
Men planet var det samma tät och samma situation liksom han var väntrummet på just ju .
Det var trångt .
Det grät barnen , det höstade människor … ” Min herry Gud !
” tänkte Ming ”
Varför stannar jag inte hemma , det är farligare än hem .
Jag ska få smitta coronvirus innan jag flyga till Kina .
” Ming ångrade mer .
Efter tio timmar stannade Ming flygplanet parkerade på flygplatsen , men Ming fick sitta på sin plats , därför att på alla människor skulle vänta på nästest av läkaren .
Ming väntade två och halv timmar att fick klart testen och han fick en gul mapp som måste hänga på sin arm .
Ming var glad och han tänkte : ” nu behöver jag inte mer test , jag ska snabbt gå hem att äta bra mat ” .
Men när han åkte buss som 4 timmar och han fick äntligen nära hemma , kom två säkerheter och samhällschefen stannade och sa till honom : du måste först åka till hotellet i 14 dagar för att isolera , sedan om du fick test igen som bra , då ska du få hela fre och sedan kan du gå ditt hem ” .
Isoleran var inte gratis , Ming måste betala sig själv .
Ming bodde i hotellet som isoleren , han tittade på TV , spelade dator , chattade vänner … på alla gjorde han på internet , det kom aldrig andra som besökte förutom servitören tog mat till fram dörren .
14 dagarna var klart , och Ming fick en till testen , han är helt ok med kroppen .
Då fick han komma till sin hem och han träffades äntligen sina föräldrar .
Men Ming fick inte vara utanför , t.ex. Han kunde inte promenera , han kunde inte besöka vänner , han fick bara stanna hem tills coronavirus slut .
Men Ming visste inte när .
Om bergs bond B-land är ett ganska stortt land där det finns flesta människor som är bonder , och en del bonder bor i det djupt bergen där bonderna överlever svårta .
Bonderna i bergen är jätte farttiga , de bor i trasiga lägenheter , de tjänar lite , de har lite jord som vuxla mat , de får nästan ingenting inkomst .
Deras barn flyttar ut eller jobbar i andra stan .
Så om deras barn inte ge pengar till dom ska de vara hjälplösa .
Men B-land-gen regering upptäcker denna situation och kommun ordna olika sätt att hjälpa dem .
Exempel : Bygga nya lägenheter till dem , bygga bred väg , betala att köpa förskningar , ge pengar dem varje månade , men de är fortfarande utsatta grupper , och de behöver mer hjälpa .
Men i Sverige går det bästa med bonderna !
I Sverige får man olika bästa bidrager , man får olika hjälpa från barn föddelseldag till ålder dödlig , man behöver inte oroliga om man får problem .
Det beror på Sveriges bästa regering och Sverige är ett jätte rik land i världen .
B-land finns jätte mycket folk som det är orsaken att folk inte kan få så bra livnivå än svenska , men det tar tid .
Enligt B-land blir den andra ekonomi gruppen ska de bonden överleva bättre och bättre , och kommunen ska lösa dessa problem , tror jag .
Inför krav av att få svenskt medborgarskap Jag tittar ofta på TV om Sveriges åtta partiker som diskuterar om hur invandrar kan få deras svenska medborgarskap ! De åtta partikerna berättar sina egna åsikter , och de lånar också mycket erfarenheter av andra länd , till exempel = Danmark , Norge och Fenland .
De flera tycker att om människor vill få det svenskt medborgarskapet måste de människorna ha krav innan de få sina svenska medborgarskaper .
En partik ledare tycker den första inledningen som människor första måste få godkänd med språk betyg med prov .
Därför att det är det grundläggand villkoll för folk .
Om människor inte förstår svenska språk , hur ska de överleva i Sverige ?
Så de måste få det språk provet att kan tala , höra , skriva och läsa .
Det är viktigast för dem .
Den andra inledningen är att människor måste förstå hur de överleva i Sverige och samtidigt måste de betala skatt .
De får inte bara ta bidrag av kommunen utan jobb .
Det är det förbudet att en del som lätt människor får samma livet med kvalitet .
Du kan tänka vem vill alltid betala mer skatt som hjälper de rätta människorna ?
Du eller han ?
men inte jag .
Men en del människor vägrar starka .
De tycker att den partiken säger fel , och Sverige måste vara snäll som helt hjälper dem utan ställer mer frågor och villkollor .
De tycker att de behöver hälpa av Sverige är en rik länd , så de tycker att de inte gör fel .
En del tycker ännu att de kan föddas mer barn så att de kan få mer bidrag och behöver inte jobb .
Den tredje inledningen som jag tycker att Sveriges partik säger rätt .
Därför att på alla har det begränsa , snällen är det också .
Snällen som inte bara betala ut till .
På alla människor som kommer utländ som måste lära svenska språk , och söker jobb att betala skatt .
Absolut får de inte bara ta emot .
Om du inte kan lära språk och söka jobb som vänliga folk , det menar att du inte passar att vara Sverige .
Så jag tycker att den partiken är rätt att om inför krav på svenskkunskaper och samhällskunskaper för att få svenskt medborgarskap !
På alla har begränsa och villkollor , eller hur ?
Hundvalparna Joensen hittar en fin stängd kartong .
Alla vill ta det kartong .
Han går och springer , han tittar på framfor .
Han tänker att ha den karkongen eftersom han måste klar sig själv och han vil lära sig hur kan överleva i gatan .
När går till soptippen och söker efter saker att äta eller säljer hittar det .
När han är ensam sitta han och börjar öppna den kartongen .
Nu skrattar han .
I kartongen finns en fin vit valp och korv och torr bröd .
Valpen är sårad i sin ben , hunden kan inte går eller står .
Joensen ger honom maten för att äta och försöker behandla såret .
Joensen är 12 år , han har kort svart hår smutsig kläder och hans lukt är inte bra .
Han bor på gatan .
Hans mamma och pappa går iväg .
Han är bara ensam , ledsen .
Men nu ska han leka med sin valpen som heter Katti .
I nätten lägger han sig på torttoaren och hunden på sin knä , Han känner sig varm .
Nu kan han sover utan rädd för något .
När en person kommer vid honom ylar sin Hund .
Att nytt liv Jag och min familj had bott i min hemland .
Men vi måste lämna det eftersom där var krig , och alla var utsatta .
Det finns ingen liv .
Hur kan en person leva När finn krig . Vi kom till annan land för att få frihet och rädda sitt liv och rädda mina barn .
Jag vill att lär sig och studera på skolan utan att jag tänka på dem hela tid och rädd för dem .
Om vi kvar stannade där dödade alla .
Här vi är trött eftersom det är nyt land och kultur , Det måste vi lära sig nyt språk , det är inte lätt för alla
Men vi kan säga vad vi vill , och göra vad vi vill .
Alla människor visar respekt för oss .
Romanen handlar om en lite pojke som heter Alex Dogboy och hans föräldrar har övergivit honom .
Han har ett stort sår i hans hjärta för att han har börjat droger lim .
När han har änvandat lim och han känner bättre .
Förfättares namn är Monica Zak .
Alex dagboy har ett gott hjärta och han är änsynsfull och trevlig .
Han bor på gatan och har ingen mat och pengar .
När han hittar lite mat och först han ger mat till sina hundar .
Han är mycket arg över sina föräldrar men han har längtat efter sina föräldrar utan att tänka vad har de gjort mot honom .
Han är trevlig mot alla människor och sina kompisar och han får många vänner .
Hans bästa vän är Manuel Ballon och han har hjälpt honom på svårta tider .
Hans hundar är också viktiga för honom .
Alex är vacker , ledsen och har på sig smutsiga kläder för att han bor på gatorna i hela tiden .
Han är ledsen för att hans föräldrarna överger honom och han tänker värfär mina föräldrar lämna bara mig ! Språket är lätt och jag kan läsa utan något probelm .
Men den har många nya ord och man måste först förstår vad betyder orden .
Där för att förfättare åkte där och hon såg alla gatubarnen bodde på gatorna utan något hjälp .
Hon blev obot nyfiken i Alex liv .
Hennes menar också man måste tänka på sina nära och kära när de är små .
Man tänker inte bara sig själva om man har barn .
Alex har bot med andra gatobarnen hos Rosa i en ruin för att de gömde sig från poliser .
När jag och mina barn flyttade från C-land till B-land och vi bodde hos en smuggläre i en ruin .
Ruinen ligger mellan D-land och B-land och ruinen hade inte tak och den hade bara fyra väggar .
Det var höst och vi hade frusit i hela veckan .
Vi måste stännade där för att smugglären kunde hitta en båt och vi kunde åka till A-land .
Vi hade upplevt precis som Alex men på andra sätt .
Jag tror att bokens buskap är man måste lära sig och tänker på andra också inte tänker bara själv .
Jag tycker att Fru Let är en speciel person i romanen för att hon hjälper Alex på olika sätt .
Tex hon tvättar Alex kläder och hon är allid orolig åt honom .
hon tröstar när Alex gråtter efter sin sin mamma .
Romanen visar med Fru-Leti till alla människor i världen och det finns Goda och dåliga människor i världen .
Fru Leti sa till Alex du är viktigast för mig
och han blir glad .
Jag har lärt mig från romanen och jag överger aldrig mina nära och kära .
Jag har lärt också när man kan hjälpa varandra precis som fru leti och Rosa och man måste göra det
Jag har lärt mig och man kan leva fattiga men man kan inte leva utan sina nära och kära !
1 .
Bokens titel namn är Alex dogboy och författarens namn är Monica Zak .
Boken heter dogboy för att Alex i boken har två hundar som alltid är med honom och det är därför titeln är dogboy och alla kallar det .
Dogboy är ett gatubarn i Honduras .
Alex blev gatubarn för att hans mamma och pappa lämnade honom .
Då fick han bo hos sin moster hus men han ville inte stänna bo där så han rymde och bosatte sig på gatan .
En annan väldigt viktig person för dogboy är fru leti .
Hon älskade honom och hjälpte honom .
Alex tar henne som en liten mor eftersom hon tar så bra hand honom .
Alex hundar heter Canelo och Emmy .
Det är hans bästa vänner .
Jag har valt Alex för att beskriva hans inre och yttre egenskaper .
Inre egenskapen : Alex hungrade föräldrarnas efter kärlek .
När han var sex år tog hennes mamma med alla barnen till annat land , utom honom .
Men han är stark och drömmer att åka med mamma till USA .
Han är snäll och hjälpsam person .
Han är vänlig .
Han tror lätt lita på andra .
Yttre egenskaper : När roman har slutat , var han 13 år .
Han har svarta håret , mörka ögonen och munnen är som ville skratta alltid .
Jag har valt den personen eftersom jag kände mig intressera mycket .
Jag tror att den personen är huvudperson i den här boken och viktig person .
Språket i romanen var lätt .
Det var mycket tydliga och jag kände mig intressera .
Författaren gick på Honduras för att besöka .
Men hon hade sett att det fanns många gatubarn där men ett gatubarn var annorlunda .
Han hade på sig rena kläder och han har hundar .
Annan gatubarn tog sniffa , droger men den gatubarnet tog ingenting .
Så det görde henne intressant .
Han pratade med alla gatubarn och speciell hon hörde annorlunda gatubarnet sorgliga livshistoria och bestämde hon sig för att skriva en roman om gatubarn livshistoria .
Jag har sett lite samma sak i D-land .
Det finns många gatubarn i D-land .
Men en dag jag såg att det fanns en fin flicka på gatan .
Kanske hon var 5 / 6 år .
Jag frågade henne att vad hennes hände .
Hon hade sagt att hennes mamma och pappa lämnade honom .
Hennes pappa giftade sig igen .
Så han lämnade henne på gatan .
Det var mycket sorglig .
Den flickan var mycket fin .
För föräldrarnas felaktig beslut , blev hon gatubarnet .
Jag tror att föräldrarnas fel beslutet , blev Alex gatubarnet .
Jag förstår inte att hur föräldrarna lämnar sin barn till osäkerhet och farligt liv .
Är de är riktiga föräldrar ?
När hundvalp födds , tar mamma hund så bra hand dem för att hon är mamma .
Men här , Alex mamma och pappa lämnade honom .
Djur förstår sina egna barn men man förstår inte .
Det är sorglig .
Jag har lärt mig viktiga sak genom att läsa den här boken .
Om situation blir illa , måste jag känna mig stark .
Om det blir mörkt , vet jag att det ska komma ljus snabbt .
Det finns många budskap i den här boken men det allra starkaste budskapen är man ska aldrig ge upp .
Om situation är inte bra , ska man aldrig ge upp .
Här den boken , blev Alex ett gatubarn för att han mamma lämnade men han slutar inte att se drömma att åka till USA med hans mamma .
Tillslut , får han höra hennes mammas röst även om det inte var bra .
Men Alex gör en ny bekräftelse .
Hans mamma vill inte intresserad till honom .
Han gav aldrig upp .
1 .
Boken heter “ Graben i graven bredvid ” och författaren heter Mariana Maltize .
Boken handlar om kärlek med två person
hon hetter Desiree och han heter Benny och de träffade på en kyrkgård där finns Desirees man grav .
2 .
Hon heter Desiree
hon är en självstandigt kvinna och stark , jobbar bra .
Hon är 34 år gammal .
Jag valde henne för att hennes starka sida är interesant och motiverar person att bli stark och självstandigt för sig själv .
3 .
Språket är ganska enkelt att förstå romanen vad det handlar om .
4 .
Jag tror att författaren har skrivit den har boken för att visa kärlek och kanske säga att ibland blir inte allt som man vill och man behöver göra sig stark .
till exemple som det händer med Desiree och Benny även om de gilar varandra de kunde inte lämna deras plats och bor tillsammans .
5 .
Jag har inte upplevt det men typ jag har sett som Desiree och Benny att de kunnde inte bo tillsammans för att de örkade inte lämna deras plats och jobb att bo tillsammans .
De har personen jag har sett hestorie var ganska lykadan men han har inte träffat annan tjej som Benny gjorde .
6 .
Jag tycker romanen är bra och ganska spenande .
Varför jag tyckte det spenande för att romanen handlar om två person som är kär med varandra och bo tillsammans men också det är ganska iriterande bok jag sa iriterande för att även om de älskar varandra hon örkade inte lämna stan och sitt jobb och han örkade inte lämna sin bonde eller gården och bo tillsammans med henne .
Genom att läsa boken jag har lärt mig själv att allt blir inte som man vill och har lärt mig att bli självstandigt och kunna bestämma själv .
Kanske hon ville säga att de två personen lyckades inte att vara tillsammans jag tror .
Den skrämmande resenären Det var måndag morgon
vacknade jag som vanligt , och gick till vardags rummet det var ingen där .
Jag undrade om alla har gått redan till jobbet eller skolan
” jaha vi har inte skola idag ”
skolan är stängt på grund av den färligaste virus som heter corona .
Jag gick tillbaka till mitt rum och kållade litte på sociala midier samtidigt jag väntar på att någon ska vackna och laga frukost .
Efter en timme farsan kom till rummet och knackade och sa att vi måste gå och köppa några sacker från äffar .
Jag klädd so fort och åt en bannan
vi skindade oss för att hinna till bussen .
Det tar 30 min till stan
vi satt i bussen och det var en man som sitter bakom oss .
Jag vet inte exakt om han var full eller han har problem .
Efter en stund det var tyst i bussen
man ser ju att alla var rädda av den här virus , alla sitter ensamm utan det bara jag och min pappa som satt tillsammans .
Kanske de tycker det är konstig att vi satt tillsammans efter med alla den har sack tänkte jag och skratade .
Det var mitt i väg typ vi hade litte kvar innan vi var framme
plötsligt vi hörde någon som skräck med högt röst och säger stoppp !
Alla vändade sig för att kålla vem det var .
Det var mänen som satt backom oss och bussöffren stanade bussen , mänen gick fort fram och ser utt jätte arg och klive utt av bussen .
Jag var jätt rädd , jag trodde att han skulle göra någonting när han gick fram med den där konstiga ansikte , men han kleve utt bara .
Utan problemet är varför behövde han skricka så här högt även om stop knäppet funker inte .
Han kunde ju också gå fram och säga till bussörren utan att skricka .
” det var ju dumt av han ” så jag , medan jag tänker på det vi var framme på platsen och vi kleve av bussen och gick till äffaren .
Utsatta grupper Jag tror inte jag har sätt eller har varit på så här typer av situation i mitt hemland eller den hur tiderna jag har varit i Sverige .
Men kanske jag tror det händer ibland i olicka länder som Arghavan har krig i hemlandet och blev tvungen att flytta till andra länder för att överleva .
Också som har hänt på henne i skola blev mobbad för att bra man är inte samma som andra , och man ser människor på olika sätt och att ha olika attityd , och tänker man han är dålig och hon är bra även om man vett inte den har person man gissar bara det finns också i mitt hemland att se människor på den här sätt .
INFÖR MER PROV I SKOLAN Jag är medborgare inom Lövsta kommun och studera svenska som andra språk på vux .
Alla som kommer från utomland behöver att lära sig Svenska språket . Eftersom om man kunde inte språket är svårt att föstå eller förklara vad hen vill .
Språket är viktig för sig själv , kan vara att fixa problem eller att berätta sin känsla .
Jag anser att inför mer prov för de som går i SFI för att de är väldigt långsamt att börja prata svenska språket med alla .
Oftas fick de hjälp av talken när de har nån träff även när de går i sist d-kurs .
Jag tänker att de behöver mer prov för att kunna helt språket som alla svenskar .
För det första om man har full kunskap av språket då har man allt för livet som en invandrare .
Man kan fixa problemet själv utan hjälp av någon och stressa .
Om man börja stressa det kan lida till depression .
För det andra man kan hitta jobb på enkelt väg .
De som kan anställda inom deras företag gillar de att man måste kunna helt svenska .
Så kan det på första hand för de .
För det tredje om alla gör prov värje vecka då bli bättre att de kan klara inom kort tid och de kan focusera bara med språket . Inställe att tänka med något annat livsuppgift .
Jag förstår det är svårt att ha prov värje vecka för de som nybörjade i skolan .
Men det är så om man vill vinna då man måste jobba hårt för sitt mål .
Det finns två dagar i veckan som ni kan få rast på helgerna .
Ni kan njuta av och slappna av lite gran eller umgås med vänner .
I livet man vinner om man jobbar 80 procent och villar 20 procent , så kan det vara om ni villar bara på helgerna .
Jag tycker om ni inför mer prov i skolan för SFI annars de klarar inte sig själva till framtiden .
Det kan påverka till hela sämhellet och deras eget liv .
Konsekvenser av en frivillig svenskundervisning I Finland är undervisning i svenska obligatorisk i slutet av grundskolan och på gymnasiet .
Många kritiserar detta system och vill avskaffa " tvångssvenskan " i finska skolor .
Vilka konsekvenser skulle det få om undervisningen i svenska i stället blev frivilligt ?
I artikel " Svenska tynar i Finland " ( Forskning & Framsteg 2009:2 ) skriver Cecilia Christer Riad att svenska språket befinner sig nu i ett trängt läge trots att Finland var en del av Sverige under 600år och att svenskan haft status av nationalspråk i Finland .
År 1917 efter att Finland blivit självständigt lagfästes både finskan och svenskan nationalspråk
då började språkbytet vilket ledde till att andelen av svensktalande minskade från 14 procent till 5.5 procent .
Minskningen av svensktalande kan ha berott också på att i Finland pågick en ideologi om att barn som är tvåspråkiga är halvspråkiga och därför valde tvåspråkiga familjer ofta finska .
Hon tillägger också att idag väljer 60 % av tvåspråkiga familjer svenska vilket kan ha bromsat minskningen av svensktalande . säger Miirja Saari , professor emerita i nordiska språk som även tillägger att svenskan är ett viktigt arv .
Cecilia Riad hänvisar att svenskans ställning i skolan är väldigt negativ .
Sedan fem år är svenskan inte längre obligatorisk i studentexamen och många finnar kallar svenskan tvångssvenskan .
Och till och med i affärerna i Helsingfors går personalen ofta över till engelska om man försöker tala svenska .
Men så är det inte i hela landet påstår Torkel Jansson , proffesor i historia vid Uppsala universitetet , han framhåller Vasa som ett gott exempel , den enda genuint tvåspråkiga storstaden i Finland .
Medelklassen inser numera nytta med att vara tvåspråkig för att behärska svenska gör det lättare att lära sig indoeuropeiska språk och det är nyckeln till Skandinavien skriver Ceccilia Riad .
I den andra artikeln " Tre röster om svenskans ställning i Finland " ( Parnass 2013:3 ) berättar Catharina Söderbergh i sin artikel att Maria Tolpannen som är finsk riksdagspolitiker och sannfinländare anser att svenskan tar för stor plats i det finska samhället samt är hon kritisk till obligatoriska svenskundervisningen i de finska skolorna .
Samt tillägger Maria Tolpannen att finlandssvenskarna har för stor makt i samhället i förhållande till deras andel av befolkningen .
Sedan beskriver Catharina Söderbergh att tidigare presidenten i Finland Martti Ahtisaari övertygad om betydelsen av att värna de båda officiella språken eftersom det håller fast det nordiska samarbetet .
Den tredje intervenerande personen Tunja Nikko som är forskare vid Helsigfors handelshögskola
trots att hon är en ivrig försvarare av det svenska språkets plats , funderar hon på om det är en björntjänst att behålla svenskan som obligatorium i skolorna .
Eftersom det finns människor i Finland som aldrig hört en levande människa tala svenska och det är förståeligt att studera svenska är meningslöst .
För exempel unga killar som går yrkeslinjer i tonåren ock som inte riktigt kommer ta nytta av svenskan blir fientligt inställda för att svenskan känns onödig .
Det skulle gynna svenskan om den blev frivillig genom skolsystemet anser Tuija Nikko .
Slutligen skulle svaret på frågan " Vilka konsekvenser skulle det få om undervisningen i svenska blev frivillig " vara både bra och dålig .
Enligt Miirja Saari så skulle frivilliga svenska undervisningar vara dålig för att då kommer svenska språket försvinna ur Finska samhället vilket gör att finnar tappar ett viktigt arv .
Medan Maria Tolpanen tycker att det är bra med frivillig svenska undervisningen .
Det skulle ge finländarna mer makt i samhället och mindre till finlandssvenskarna .
Ungefär så tycker också Tuija Nikko trots att hon är en ivrig försvarare av det svenska språkets plats i Finland .
Tuija Nikko anser att frivillig svenska undervisningar skulle ge mer val till en del av ungdomar som inte kommer ta nytta av svenskan i deras framtid .
Konsekvenser av en frivillig svenskundervisning I Finland är undervisning i svenska obligatoriskt i slutet av grundskolan och på gymnasiet .
Många kritiserar detta system och vill avskaffa " tvångssvenskan " i finska skolor .
Vilka konsekvenser skulle det få om unedrvisningen i svenska i stället bli frivilligt ?
I artikeln " Svenskan tynar i Finland " ( Forskning & Framsteg , 2009:2 ) skriver Cecilia Christner Riad om tvångssvenskan i finska skolor och svenskans ställning i Finland .
Hon förklarar att bland de svensktalande är väldigt många oroliga för svenskans framtid i Finland eftersom sedan fem år tillbaka ansågs den inte obligatorisk i studentexamen .
Det som lever kvar i skolorna är det som finländare kallar tvångssvenskan och av detta öknamn kan man förstå att den inte är så populär bland folket i Finland .
I texten så har även Mirja Saaris synpunkter lagts till om tvångssvenskan och svenskans ställning i det finska samhället .
Saari säger att hon inte tror att svenskan försvinner men hon tycker däremot att dess betydelse i samhället kommer att försvagas .
I texten sägs det av henne att hon efterlyser de som enbart talar finska och är positiva till svenskan och tvåspråkigheten .
Sedan intervjuas Torkel Johansson som nämner Vasa som ett bra exempel , där de flesta är stolta över tvåspråkigheten och han tycker att misstänksamheten mellan grupperna som befinner sig i södra Finland lyser med sin frånvaro .
I artikeln " Tre röster om svenskan ställning i Finland " ( Parnass , 2013:3 ) skriver Catharina Söderbergh om tre personer som har sagt sin åsikt om tvångssvenskan och hur svenskan befinner sig .
Maria Tolppanen som har intervjuats anser att svenskan tar för stor plats i det finska samhället och hon kritiserar även det så kallad tvångssvenskan alltså den obligatoriska svenskundervisningen i dem finska skolorna .
Sedan uttalar hon att finländarna behöver inte svenska för att klara sig i det finska samhället men däremot behöver alla svenskar kunna finska för att klara sig i samhället .
Tidigare Finlands President Martii Ahtisaari intervjuas också och det han säger är att om både svenskar och finländare lär sig båda språken behåller dem det nordiska samarbetet .
Han säger även att sannfinländarnas kritik mot tvångssvenskan har inte varit så framgångsrik men på debattsidor debatterar de oftast språkfrågan eftersom dem inte hittar på något annat att diskutera om .
Tuija Nikko som också har sagt sina åsikter kring svenska språket säger att även om hon är en ivrig försvarare av det svenska språket i Finland , funderar hon om det verkligen är nödvändigt att ha svenska språket obligatoriskt i finska skolor .
Sedan konstaterar hon att det finns människor som inte hört en levande människa tala svenska och att dem flesta i Finland tycker att det är meningslöst att studera det svenska språket .
Hon säger även att ungdomar i tonåren blir fientlig inställda eftersom svenskan känns väldigt onödig för dem och det kan leda till att om svenska blir frivillig i skolsystemet skulle många unga välja bort det .
I artiken " Svenskan rött skynke i Finland " ( Parnass , 2013:3 ) skriver Matts Lindqvist om svenskans ställning och om finländarnas syn på det obligatoriska svenskan i Finland .
På senaste tiden har det handlat om en stor uppslagen kampanj för att undervisningen i svenska ska bli frivilligt i Finland .
Han forstätter och säger att det initiativet som medborgarna har mot svenska språket har fått över 50 000 namnunderskrifter och det innebär att riksdagen måste behandla ärendet .
Det finns säker en del som undrar varför de finska ungdomar ska obligatoriskt läsa svenska i finska skolor när endast cirka sex procent av befolkningen läser svenska som modersmål .
Lindqvist säger att enligt grundlagen är både finskan och svenskan jämlika nationalspråk .
Om man tar bort svenskan från finska skolor vore det inte slutet för det svenska spårket men naturligtvis kommer Finland ta ett steg mot ett " osvenskt " Finland .
Avslutningsvis kan man konstatera följande : En del människor svarar att om undervisningen på svenska blir frivillig kommer den naturligtvis att tappa sitt status på grund av ungdomarnas ovillighet .
Det kommer att bli färre ungdomar som väljer svenskan eftersom de flesta av ungdomarna tycker att det är onödigt att läsa ett språk de aldrig kommer att ha användning av .
Ifall svenskan tas bort kommer Finland även att ta ett steg mot ett osvenskt Finland och det kommer att leda till negativa konsekvenser för det svenska språket då många kommer att välja bort det .
Ett annan synpunkt som finns bland en del människor är att sannfinländarnas kritik mot tvåspråkigheten har inte varit så framgångsrik och att den misstänksamheten som finns mellan grupper i södra Finland lyser med sin frånvaro .
Torkel Johansson ger ett bra exempel med Vasa , han menar att i Vasa är de flesta stolta över tvåspråkigheten .
Maarti Ahtisaari säger också att tvåspråkigheten i Finland är bra för både finländarna och svenskarna och det gör att vi behåller det nordiska samarbetet .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
En studie av temat familjens heder i två litterära verk .
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer , och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från er trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historier har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre , Kanske handlar det om godhet och ondskan , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer .
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat familjens heder .
Nedan visar jag hur två olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildring .
En tonårig prinsessa som älskar att rida till skogen och öva på att skjuta pilbåge trots drottningen vill att hon ska lära sig plikter , skyldigheter och bli en hyfsat riktig prinsessa .
Kungar kommer från tre olika kloner med sina söner och prinsessan ( hon ) blir tvungen att välja en av prinsen till sin make , då utgör hon en bågskyttetävling som gör prinsessan ( henne ) förbannad .
Efteråt blir drottningen ( mamman ) rasande och då prinsessan kan inte stå ut med henne längre , hon ger iväg vilket leder till en häxa som lägger drottningen liv i ett spel , alltså förvandlas mamma till en björn .
Under denna tiden lär hon sig att hantera konflikter , dessutom återhämtar hon den vilse kärlek mellan kloner ( lorder ) och lyckas hon att förvandla mamman tillbaka till människa under de två löpande dygn .
Teman till filmen Modig är familjens heder , detta syns inte så tydligt i anslag , fördjupning och presentations fas som man förväntar sig men man kan gissa när de presenterar lorderna och att mamman försöker undvika prinsessan med hennes barnsliga vanor och även vill hon att prinsessan ska växa upp och ta sina plikter och försöka komma i en vuxen värld .
Temat syns verkligen tydligt mellan presentation och upptrappning då mamma försöker ännu hårdare att prinsessan måste gifta sig med en av prinsarna för att försätta vara en prinsessa och ska bli till en drottning , man kan dessutom märke när mamma låser henne i ett rum efter tävlingen och bränner ner hennes pilbåge .
Efter detta kommer konfliktens upptrappning , klimax , vändpunkt och avtoning som påpekar inte om temat utan kungarikets bakgrund , dess kärlek och till och med familjens kärlek som hon måste sy ihop mattan som familjens bild var där .
En kille som växer upp är i en sekreterande land fast pappas uppväxt är i en traditionellt land som leds till helt olika idéer , perspektiv , tankar och förväntningar på livet .
Pappan tycker om sin kultur och tradition och är dominerande med olagliga tankar som vill bestämma över killens liv .
Han blir bortgift mot viljan med sin kusin i pappas land och när han är tillbaka i sitt eget land så försöker han rätta till allt .
Oavsett hur än pappa anstränger honom , lyckas pappa inte med att försätta deras äktenskap .
I slutänden lyckas han med att vara självständig och bestämma över sitt liv .
Teman till stjärnlösa nätter är redig redan i anslag och fördjupning där den visar att killen har ingen bra kommunikation med sin fader
senare tar man reda små syskons reaktion angående resa till Kurdistan är .
I presentation fasen nämner pappa om sitt land , kultur , traditioner och hur värdefull och älskad hans land är fast Amar var ointresserat .
I konfliktens upptrappning kan vi uppfatta att pappa vill hålla sitt löfte som han gav till kusinen att Amar ska gifte med henne och då märker man att pappa har gjort en uppgörelse med kusinens pappa .
I upptrappning märker vi även att hela släkten inte pratar med Amar för han inte respekterade pappas val och att Amar har inte varit pappas förlängda arm .
Vi till och med ser vi i klimax att killen offrar sitt liv pga familjens heder .
Temat visas inte begriplig i vändpunkten och avtoning .
Jämförelse mellan Modig och stjärnlösa nätter är att i filmen Modig så pressen kommer from mamma och det har till och med i forskning visats att det brukar vanligtvis vara mammor som är drivande i brottet alltså tvinga barnen att offra deras liv pga familjens heder .
I filmen Modig personen som ska blir offrat är en tjej som den påpekar att speciellt tjejen ska hålla familjens heder och kungarikets heder och filmen är baserat familjens heder som handlar om kungarikets familj i 1400-talet .
Stjärnlösa nätter är baserad i dagens samhälle speciellt när vissa folk med helt olika kultur och tradition vandrar till ett annat land och lever med deras tankar och sätt fast är ej medveten att det är olagligt i det nya samhället .
Skillnaden är att i stjärnlösa nätter så är det en man alltså pappa som offrar sin sons liv med kanske lite våld och tryck . Vilket enligt forskning händer få gånger att pappa ska vara drivande i en sådan brott alltså familjens heder .
Med hjälp av dessa litteräre verk så kan dra slutsats att familjens heder är oerhört viktig enligt de vuxna och detta har i största fall en negativ effekt på barnens liv , alltså de blir offrat pga det .
Det visar att barnen kan till och med bli hjärntvättad i vissa fall av sina föräldrar för då barnen får en troende och det kan vara att barnen är föräldrarnas förlänga arm och de har fostrats in i tron att de ska inte visa svaghet för sina föräldrar .
Dessutom inlärning av dessa litterära verk kan vara att föräldrarna som kommer in i en ny kultur och tradition försöker hålla kvar sitt gamla gamla tradition och kultur och i flesta fall så anstränger de deras barn med våld och tryck att de ska följa samma regel , vilket kan vara olagligt .
Det är lärorikt och lär oss att länderna i världen är olika , vissa av de är sekulärt vilket har bra ekonomi , samhället och har inte så höga förväntningar av sina barn och vissa är traditionellt och där har föräldrarna ett stort förväntning av sina barn som kan ha ett effekt på deras liv .
Det lär oss också att i hederskultur bygger familjens heder mycket på barnens beteende speciellt på kvinnornas beteende .
I avslutning vill ha säga med litteratur kan vi uppleva det saker som de flesta ( våra farfäder ) har inte upplevt och detta kan öva våra empatiska förmåga genom att det låter oss att forska och läsa någon annans tankar speciellt Amars pappas tankar .
Litteraturen kan även bilda världar som vi kan lär oss goda saker av , vi kan dika in i en annan värld det kan till och med få oss i kontakt med våra fantasi värld och våra känslor .
Den kan ge oss utmaningar och vidga våra möjligheter i världen för allt , dessutom som mamma brukar säga att litteraturen är som vatten i världen den kan aldrig ta slut och man kan lära sig mycket av det vilket är utnyttjbar i hela livet ifall man lär sig mycket .
I texten " En modern folktro " ( Forskning och framsteg , 1998 : 4 ) inleder författare Olav Hammer att i Westburg som ligger i England hände en mystiska fenomen ( Cirklarnana i ett sädesfält ) väckte allas intresse och spekulation , tro , längtan efter andlighet och en värld full av mysterium var stort angående detta ämne .
Skribenten berättar att cirklarna har suttit igång själsliga intryck på de flesta , speciellt inom det religiösa grupper , eftersom deras troende angående cirklarna är att dessa är symboler för det översinlighet .
Hammer påpekar att skappa egna förklaringar , önskan att tro , längtan after andlighet och mysterium värld är stort i dagens samhälle och detta beror på vår indutrailiserade och skeptiska värld .
Han säger att cirklarna var inte gjort av någon utomjording och inte hellre av någon andlighet eller förtrollning utan två män som gjorde cirklarna med redskap , för de ville sätta fart på UFO-debatten .
Skribenten avslutar detta med att cirkelexperter som la mycket tid och pengar avfärdar och säger att cirklarna är inte fabricerade utan det är det är livsavgörande budskaper från kosmiska intelligenser
men förklaringar visar att de har fel , alltså cirklarna är gjort av människor .
I texten " Världens språk tynar bort " ( Språkporten , 2012 ) beskriver författaren Monika Åström att hälften av världens språk har tystnat , att det finns småspråk som är hotad och vi måste göra något åt saken för de är värdefulla .
Hon inleder med att Jiwarli språket är bevarat tack vare samtalet som Peter Austin som spelade in Jack Butler samtal och att många språk har avtagit utan att lämna något kvar .
Skribenten påstår att varken stiftelse , regering eller företag bryr sig om språkforskning eller dessa bortglömda språken och tillägger att yrkesliv och utvecklingen har haft en katastrofal påverkan på de småspråken .
Åström säger att språkbad ( där ungdomar umgås med äldre i en läger ) är ett bra tips på rädda språket från att tystna och att vissa upplever sitt modersmål mindre värd inom det moderna värld , förutom det så ger hon en översiktlig information om svenska språket .
Avslutningsvis berättar hon i sin text om Noriko Aikawa som uppmanar världens regering erkänna alla barns rätt att få undervisning på sitt modersmål och menar att Aikawa behöver räddningsstyrkor som kan dokumentera alla döende språk runt om i världen , till det så behövs det pengar och vi måste hjälpa .
I texten " Giftermål ett större steg än barn " , ( Språkporten 123 , 2012 ) skriver Monika Åström om hur giftermålet bland för dagens föräldrar påverkar samhället angående att skaffa barn samt skynda sig att hitta någon att skaffa en familj med .
Åström inleder texten med att berätta om unga par som chansar att bli en bra pappa eller mamma som söker hjälp vid deras byrå där giftermålet var något som vållade unga par mycket att vånda , det förklarar Åström med att föräldrar kan man alltid vara men att hitta någon som ska bli ett bra par med är viktigare om äktenskapet ska hålla .
Åström berättar också om att enligt Uppsalabyråns erfarenheter visar sig att paren som hade problem funderade mycket över att avlägga löften vilket föranleda en slutsats där paren började fundera på om kärleken var tillräcklig att skaffa en familj .
Författaren påstår att utifrån de otaliga relationer och utsätts för många separationer lär vi oss att människor är utbytbara som visar sig att självständighet är ett uppskattad sak i barnuppfostran ifall man har svårt att hantera närhet och distans i en relation .
Avslutningsvis berättar Åström om att ett äktenskap med ambition att få ihop kärlek , arbete och föräldraskap är överlag svårare vilket kan också betyda att man bör hålla isär kärlek och äktenskap ifall om man vill vara ett äkta par och föräldrar ska vara given .
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något så underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning , Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat hatkärlek .
Nedan visar jag hur två olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Filmen " Modig " tas det upp tydligt om relationen mellan drottningen , prinsessan och kungen .
I litteraturens sätt så var det riktad för det mesta mot prinsessan som har en hat kärlek mot sin mor vilket hon visar om och om under en lång tid i historien .
Däremot så har prinsessan och kungen mer relaterad en pappa dotter relation .
Hat kärleken vänder sig med en stark vilja av önskan när mamman plötsligt lämnar slottet som en björn på grund av magin hon drabbas av .
Under en viss period så kommer mamman och dottern närmare och närmare varandra och till slut får bort missförståndet som orsakades av mammans starka vilja för sin dotterns bästa och prinsessans modiga och självständiga del som inte vill ge sig .
Livsläxan som påpekas rakt emot vår ansikte är om oavsett hur dåligt man har , hur konfliktsituationer kan vara svårt att hantera bör man hålla kärleken vid sin sida , då är man som starkast .
Romaner , serier , filmer och allt man kan komma på är inte alltid samma som dom andra .
I boken " Stjärnlösa nätter " så ser man tydligt hur en hat kärlek kan påverka en människans liv både negativ och positiv .
För det mesta så påpekar historien om en kurd man som har haft en svår uppväxt med flera konflikter som drabbar honom djupt i hjärtat .
Vissa situationer så är han plötsligt glad för sin egen skull men för det mesta så försöker han för de andra .
Det kan man se när han är tvungen för sin pappas och släktens skull att gifta sig med en människa som han måste gifta sig med .
Däremot så vill han egentligen inte bli bortgift till en kurdisk familj utan han vill gifta sig i hemlandet Sverige .
Konflikter blir större och större under tiden han är där och tvingas till giftermål och manipuleras av sin egen pappa som visar sig som en svag människa för giftermålet .
Förhållandet mellan pappan och sonen är tydligt en hatkärleks relation och det ser man i varje sida man läser .
Exempelvis så vill han egentligen göra mot pappans vilja men till slut så känner han sig tvungen för att göra sin pappa glad .
En del av historien handlar när han är i Kurdistan och blir bortgift .
Där börja han tappa förtroendet för sin familj och snarare sitt liv .
Det fortsätter med att han gör det pappan vill men senare när han ska hämta tjejen han är gift med till Sverige så vägrar han göra det och blir tillsammans med en annan människa .
Till och med sonen berättar flera gånger om han och hans pappas hatkärlek men till slut så löser de alltihopa tillsammans .
Livsläxan som tas upp här är att oavsett hur mycket man älskar och hatar sina föräldrar samtidigt så ska man leva sitt eget liv .
De se älskar dig verkligen kommer vara vid din sida till slut .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Filmen " Frozen " så visar det hur en syskon kärlek kan komma över allt .
I filmen så visas det mycket om hur två systrar är så starkt kopplade till varandra .
Det ser man tydligt hur dom brukade leka med varandra sen de är små .
Däremot så händer det olycka som orsakar till en olycklig situation där systrarna inte kan vara med varandra och så småningom skiljs åt olika vägar .
I filmen så kan man se oavsett hur mycket man är ifrån varandra under en lång eller en kort tid så är det ändå de som är närmast som skyddar mans bak .
Det ser man när äldsta systern lämnar slottet efter hennes magiska krafter avslöjas för bönder och lilla syster som inte har magiska krafter letar efter sin stora syster för att få henne att komma tillbaka där hon tillhör hemma .
Kärleken kan vara svårt att hantera , speciellt om en människa vill inte ta emot .
Det ser man tydligt i denna historien när lilla syster tar sig till stora systerns is slott och inte kan övertala sin syster .
Hat kärleken är nästan omöjligt att se i denna historien men enligt mig så ser man det när man kollar närmare hur lilla syster kan vara obrydd i vissa situationer för hennes stora syster som om det vore hämnd .
Det såg man tydligt eftersom stora systern låtsades inte bry sig om sin lilla syster för att inte skada henne och lilla systern trodde alltid att hennes stora syster något slags hata / ogillade henne .
Det som kan tas upp som livsläxa är att oavsett vilka situationer man hamnar i , oavsett hur illa det går med en människa man är så pass nära med så löser man sig ändå .
Avslutningsvis så vill jag visa hur olika litterära verk skildrar när man går i djupet .
Alla de tre litterära som jag tog upp handlade mycket om kärlek och hatkärlek , däremot så handlar vissa om hur modig man kan bli för sin familj , vad människor kan göra för sin familj även om det inte direkt det bästa för de själva och om hur två människor kan så mycket hjälpa till varandra för att klara genom svårigheter .
litteratur är dock inte bara underhållning som sagt , de är lärorika och ger det bästa möjligheten att egentligen förstå den riktiga rikligheten av kärleken .
Det jag försökte få fram var vad vi kan lära oss och vad skildrar detta tema .
Teman och storyn kan uppfattas olika av olika människor men kärleken stannar alltid med den sanna värmen i hjärtat .
I texten " Giftermål ett större steg än barn " , ( Språkporten 2012 1 2 3 ) skriver författaren Åström om att ingå i ett äktenskap verkar vara ett större steg än att skaffa barn för dagens unga par medan föräldraskapet håller på att skilja sig från kärleksrelationer .
Undersökningar visar att unga par funderar mycket över sin långsiktiga kärleksrelation efter giftermål om det skulle verkligen hålla eller ej samt om löftet räcker till .
Åström berättar även om att det är vanligare att man skaffar barn utanför äktenskapet eftersom beslutet att skaffa barn sker mer slumpartat och att det finns ett större tilltro till det gemensamma föräldraskapet än parrelationen .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
en studie av temat kärlek i två litterära verk Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättande tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänsakliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livläxor för oss är temat Kärlek .
Nedan visar jag hur två olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
I verket " bröderna lejonhjärta " med temat kärlek , får en pojke reda på att han ska dö och hans äldre brodern berättar för honom om en annan värld som skulle vara fridfull .
Det går inte som syskonen har tänkt och storebrodern dör först .
När pojken väl har kommit till den andra världen får han och brodern strida mot en förrädare , maktlysten och ondskefull man som har tagit över grannlandet
då bröderna får uppdraget att befria landet vilket leder till att dom är med om äventyr som är både farlig och skrämmande .
Efter befrielsen , den äldre brodern som har blivit förlamad bestämmer de sig för att dö igen för att komma till en annan plats .
Kärleken mellan bröderna försvinner aldrig , oavsett vad än händer .
Redan i verkets anslag såg man tydligt att författaren vill få fram temat kärlek då den äldrebrodern tar hand om sin lillebror som är döende och offrar till och med sitt liv för att rädda sin bror .
Hela boken handlar om att bröderna är beroende av varandras kärlek och tillsammans kan dom stå mot och besegra all ondska i världen .
I det andra verket " Stjärnlösa nätter " som handlar om en kurdsvensk kille , uppvuxen i en småstad tvingas av sin farsa på en bilsemester med hela sin familj till Irak och hälsa på släkten .
Allt verkar vara lugnt tills släkten och farsan tvingar honom att gifta sig med sin kusin med han vägrar göra det för han tycker att det känns inte rätt .
Han klarar inte trycket från sin familj och går med på giftermålet till slut som senare ångrar sig .
När han kommer tillbaka till Sverige träffar han sin riktiga kärlekspartner och håller det hemligt .
Han vill inte ha sin kusin som fru och därför står han med i konflikt med sin pappa och släkt då han inte klarar av det och försöker ta av sitt liv men han överlever och historien tar en ny vändning och ett hopp föds som en väg framåt .
Farsan visar aldrig sin kärlek till sin son , heder och respekt verkar vara mer viktigt för honom än kärlek .
Temat förstärks då när han hittar en tjej som han verkligen gillar .
Jag som läsare uppfattade att kärleken visar sig svagt i familjen , redan i anslaget då han berättar om att morsan viftade tofflan och alla blev rädda , hela vägen till klimax tills han blir tvingad av sin farsa att gifta sig med sin kusin och till slut då han försöker ta självmord .
Allt handlade om att det fanns för lite kärlek och att det går inte tvinga kärleken i någons liv .
Det finns dock en koppling mellan båda litterära verken att ett liv utan kärlek är meningslöst .
I verket " stjärnlösa nätter " skriver författaren Arkan Asad om sitt livshistoria och sitt kärleks liv .
Arkan skriver även om att han har saknat kärlek av sina föräldrar , speciellt av sin mamma då hon lämnade familjen när Arkan var liten och att han och hans farsa har inte haft bra relation med varandra medan i det andra verket , " Bröderna Lejonhjärta " kan vi se den motsatta kärleks situationen där författaren Astrid Lindgren skriver om att kärlek föds mellan bröderna och följer med även till döds .
Astrid skriver att kärlek är en magi , en kraft som kan finnas överallt och förändra saker .
Nu har vi tittat på två olika litterära verk för att kunna besvara frågan , Kan litteratur lära oss något om livet ?
Svaret är ja !
Jag tror att litteratur i den här sammanhang vill förmedla brister i samhället till exempel kärlek mellan syskon eller familj som jag tidigare gick genom i de två verket .
Författaren Astrid lindgren vill säga att det är brister på kärlek mellan syskon medan författaren Arkan Asad vill förmedla att kärlek inom familjen speciellt mellan fadern och barnet i de utländska familjen handlar mest om respekt och heder samt de flesta av kärleksparet i de traditionella länder är påtvingad och det är inte äkta kärlek .
Avslutningsvis vill jag säga att genom litteratur kan vi vara med om saker , leva hela liv i en annan kontext , göra resor som vi aldrig skulle ha tid eller möjlighet att göra under vår egen livstid .
Istället för att uppleva saker själva kan vi uppleva dom genom någon annans ögon .
Litteraturen kan öva vår empatiska förmåga genom att låta oss helt ingå i någon annans tankevärld .
Att läsa skönlitteratur kan hjälpa oss förstå någon annans känslor , fantasi , eller till och med hindra en hemsk händelse som någon annan har upplevt och inte vill att andra ska uppleva .
Människor behöver kommunicera och förstå varandra för att kunna samarbeta och utvecklas .
Kommunikationen sker genom språk .
Det kan vara kroppsspråk men främst i talandet .
Språk skapades flera tusen år sedan och vissa språk har tynat bort medan några nya har skapats .
Enligt studier finns det bara 6 - 8000 språk nu idag men och hälften av de hotas att dö ut innan seklet är slut .
Problemet ligger i att de flesta som kan de små språken är äldre och det finns dåligt med utbildning för språken .
En människans identitet och kulturella arv är ett språk och därför måste vi skydda de små språken .
Språk är ett enkelt sätt att kommunicera och om man kan fler språk betyder det att man kan kommunicera med fler personer och på så sätt får man en anknytning till olika kulturer och även en starkt förståelse vilket leder till mindre missuppfattningar och ökad respekt för andra människor .
Våld , rasism och grupperingar i samhället skulle då minskas om man skyddar de små språken .
En person som kan flera språk är som en multiverktyg som varje del har sin egen funktion i sitt eget område .
Man kanske inte använder alla delar varje gång men mer eller mindre så har man en användning av det och om man har med sig hela paketet så kan man lätt växla och sluta bekymra sig över livets spikar .
Många tycker att det kostar onödigt med pengar om ska rädda små språk då man måste forska och detta känns dyrt .
Vi slösar pengar på andra saker men eftersom det gör oss lycklig på kort sikt känns det värt .
Språk är vägen till förståelse för sin bakgrund och kulturella värderingar och en människa utan sin kultur och språk har inga värderingar .
Om vi inte vet vad vi har lämnat bakom oss , hur ska vi då bygga upp vår framtid ?
. Människor förr i tiden skrev och talade på ett annat sätt än vi gör idag och för att förstå varandra bättre krävs det att man kan olika språk .
Att kunna ett språk är en av de viktigaste och guldvädra egenskap en människa kan ha så det är värt mer än vad man tror .
Samhället behöver flerspråkiga och vägen till kommunikation och begripa andras kulturer är ett språk och om man kan fler språk har man mer möjlighet att använda sig av vilket leder till utveckling .
Människan utan språk har inget värde och därför ska de små språken skyddas .
Kan Litteratur lära oss något om livet ?
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättande tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr låter skönlitteraturen oss koppla av från vår varda och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historia har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänsakliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer ?
Ett gallmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat rätten att vara sig själv , självständigt och kunna bestämma över sitt eget liva .
Nedan visar jag hur 2 olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Till och börja med måste vi först och främst få ett snabbt överblick på vilka beståndsdelar ett litterär verk består av och vad de olika delarna berättar för oss .
Det är lätt att skriva en text eller litterär verk men strukturen , dispositionen och flyten som man har i texten avgör och bestämmer hur bra det kommer att bli i slutändan . Eftersom det är tänkt att nästan alla litterära verk ska innehålla en bärande tanke eller ett allmänt mänskligt ämne som är aktuellt eller sällsynt i samhället .
Samma sak som det gäller vid produktion av olika saker så gäller det även här att man plockar isär olika delar av produkten , studerar noggrant , drar slutsatser och sedan sätta samman alla delar till en färdig produkt som har en betydelse eller funktion .
Det första som man träffar på ett på ett litterärt verk är anslaget , som det kanske hörs på ordet , så är anslaget de första händelserna i boken .
Anslaget är spännande och man får en snabb inblick på berättelsen viktiga konflikter , miljön och huvudpersonerna .
Nästa steg är nämligen presentationsfas då tempot går ner , läsaren får chansen att lära känna bättre både konflikter och viktiga personer i boken .
Det skulle vara konstigt om något oväntat händer i presentationsfas
därför går handlingen i fördjupning och olika relationer och konflikter utvecklas .
Nu när man har fått lära känna alla karaktärer och konflikter bör hända något spännande vilket är i själva verket nästa steg , alltså stegring eller tempohöjning .
Det blir mer spännande och konflikter närmar sig sina lösningar .
I mitten av stegringen kommer en punkt så kallade vändpunkten vilket styr hur berättelsen kommer att sluta .
Just efter vändpunkten kommer klimax då alla konflikterna får sitt slut och därmed sker det en avtoning eller epilog vilket innebär att tempot lugnar sig och man får se resultatet av konfliktlösningarna .
Mitt första litterär verk som jag har valt att utgå ifrån är en tecknad film " Modig " som handlar om en tjej som inte alls är likt andra tjejer i hennes ålder som ställs inför utmaningar och slits mellan moderns krav och sin egen stolthet och frihetslängtan .
Hennes mamma omvandlas till en björn av en slump händelse genom att äta en kaka som gjorts av en häxa då hon ville förändra sitt öde och vara som hon själv vill .
Det resulterar till att hon måste rädda hennes mammas liv inom två dygn och därmed förändra sitt öde .
Temat i den här filmen enligt mig är att vara sig själv och det kan man se tydligt i anslaget av filmen då hennes mamma och pappa bråkar om hur hon ska vara och bete sig .
Konfliktlösningen bygger också på att hon måste rädda sin mammas liv för att ha kvar henne i sitt liv .
Hade hon inte varit självständig och den hon ville vara så skulle hon aldrig ha förmågan att rädda sin mamma från katastrofen hon själv hade skapat .
Det andra litterära verket som jag har valt är en ungdomsbok " Stjärnlösa nätter " som handlar om en ung kurdiskt kille , uppvuxen i Sverige och som blir bortgift och hur hans liv förändras helt efter giftermålet samtidigt som han träffar sin riktiga livskärlek i Sverige .
Hans pappa bestämmer sig att åker ner till Kurdistan till släkten med sina barn .
Allt verkar vara normalt från början med släkten men han börjar märka så småningom att de har planerat något i hemlighet .
Han gifter sig tillslut med sin barndoms kusin men det resulterar till att han går emot sin familj och bor med sin livskärlek ett tag innan hon också lämnar honom och det slutar med att han begår ett självmordförsök men han överlever det och hans kusin skiljs med hjälp av hans pappa .
Temat i den här boken enligt mig är också rätten att vara sig själv .
Hade hans pappa tillåtit honom att vara den han ville vara och leva med den personen han ville leva med så skulle inget hända .
Det handlar också om att vara lite självständigt , hade han varit det och snackat istället med släkten om vad han egentligen tänkte på så skulle situationen varit annorlunda Min slutsats är att litteratur kan alltid lära oss viktiga saker om livet både medvetet och omedvetet .
Det är svårt att vara självständig och den man vill vara i dagens samhälle .
Det är svårt när alla i samhället strävar efter de villkoren som samhället vill att man ska sträva efter .
Bryter man normer i ett homogent samhälle kan man bli utfryst och hamna i utanförskap .
Men genom historien har det alltid varit personer som vågat vara heterogent och vågat göra det som ingen annan hade gjort .
Tack vare litteratur har dessa personer överlevt i flera decennier och än idag lär vi oss från dem .
Utan litteratur skulle inte dessa förebilder funnits kvar utan dött för länge sen .
Historien skrivs ner i olika litterära verk och får oss att tänka efter innan man gör samma misstag om och om igen .
Litteratur är betydligt mer än bara några olika sorts av texter .
Man kan ta upp saker i litteratur som inte sägs i politiska världen , brister och orättigheter som finns och ingen vågar att ta upp eller snacka om dem .
Vi alla är olika och föds med olika omständigheter .
Världen går inte under för den personen som inte kan hålla ett tal och vill ändå att dennes röst vill bli hörd eftersom litteratur finns där och man kan ta upp sina åsikter genom att skriva .
Även historiskt har man haft nytta av litteratur .
Litteratur har alltid varit en viktig del av av livet , gällande kommunaktion , uttrycka känslor och för att föra vidare kunskap , budskap och lärdom genom flera generationer och så kommer det alltid vara .
Avslutningsvis vill jag förmedla att litteratur är mer än bara en bok , film teater etc. Vi får förståelse och kunskap om situationer och saker vi själva inte har varit med om eller upplevt .
Rätten att vara sig själv och självständigt är svårt i dagens vinklade samhälle men vi kan lära oss av litteratur och ta ett steg närmare till ditt vill nå genom att läsa , förstå , analysera om att det är okej att se på saker och ting som man inte är van med från en annan perspektiv .
På så sätt kan vi undvika att fler unga blir bortgiftade eller att vara och bete sig som en drottning bara för att man tillhör till familjekungen .
Varför många språk i skolan ?
Det är många elever som lär sig mer än ett språk i de flesta länderna i världen inklusive i Sverige .
Då kan man undra vad det kan bero på .
Ju , det beror på att de flesta länderna har utvecklats och moderniserats .
Samarbetning och interaktion sker på internationellt nivå .
Tack vare utvecklingen av de större språken kan numera fler folk förstå varandra än förut .
Därför måste skolan se till att vi lär oss fler än ett språk för att vi ska kunna fortsätta på den raka utvecklingen och ha en ljus framtid .
Enligt en undersökning från Skolverket finns det 150 olika språk i Sverige och det uppskattas att ungefär 86 procent av den svenska befolkningen kan tala engelska och 40 procent av dessa använder engelskan i det vardagliga livet .
Det finns även många som lär sig många språk indirekt i hemmet eller i kontakt med sin omgivning .
När man kan ett extra språk får man nya chanser och möjligheter att utforska världen .
Man får olika perspektiv på hur andra samhällen fungerar levnads- och beteendemässigt , psykiskt och sociologiskt .
Man kan då jämföra , utvärdera och även ifrågasätta andras felaktiga påståenden eller åsikter .
Flerspråkighetsförmågan gynnar oss även på arbetsmarknaden .
Det krävs idag att man kan fler än två språk på de flesta jobben och det räknas som ett extra bonus när konkurrensen är så stor på arbetsmarknaden .
Detta kommer att i sin tur påverka vår kunskap och förmågehantering om vår ekonomi samt inkomster och utgifter .
Risken att bli arbetslös blir betydligt mindre då man kan jobba över hela världen och inte är fast på samma ställe om man behärskar flera språk .
När man kan fler än ett språk , kommer inlärningseffekten vara mycket bättre .
Hjärnan tar emot nya information på ett mycket lättare sätt och bearbetar informationen snabbare vilket leder till att man direkt får djupare förståelse och insikt i det nya ämnet man arbetar med .
Hjärnan är väll förberedd och försedd med nya egenskaper och förmågor och då är man alltid ett steg förre alla andra .
Dessutom den effektiva inlärningen och bearbetningen har man tillgång till flera källor på olika språk som man till exempel kan ha nytta av på muntliga och skriftliga uppgifter i skolan .
Trots alla dessa fördelar , färdigheter , nya redskap och förmågor som man får när man är flerspråkigt både naturligt och genom utbildning , finns det ändå vissa som säger att man bara bör fokusera på majoritetsspråket som talas i landet , exempelvis svenska och att det är slöseri med tid när man satsar på andra språk .
Men vi vet redan att även de mindre välutvecklade länder , det vill säga länder som försörjer sig själva på jordbruket håller på att ständigt utvecklas och moderniseras och kommer behöva internationellt samarbetning , samordning och bidrag .
För att de ska kunna komma ikapp de välutvecklade och moderna länder krävs det att vi i tidig ålder lär oss fler än ett språk i skolan och där med öka trygghet , ekonomitillväxt , kunskap och även minska fattigdomen med dessa förbättrade marginaler och förhållanden .
För att vara en framgångsrik och självständig individ vad det gäller i samhället , jobbet och i skolan i vår moderniserad värld , behöver vi kunna tala och skriva på fler än ett språk för att både gynna oss själva och vår omgivning .
Därför är det jätteviktigt att skolan ser till att vi lär oss mer än ett språk för att vi ska ha en nyckel till alla stängda dörrar i framtiden .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
- en studie av temat kärlek i några litterära verk .
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat Kärlek .
Nedan visar jag hur två olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Det första litterära verket som jag kommer ta att upp är När Hundarna Kommer , som bland annat handlar om kärlek , men även om syskonkärlek och hur obalans mellan dessa två kan leda till ensamhet , isolering och en destruktiv relation .
När Hundarna Kommer handlar om två ungdomars ovillkorliga förälskelse , och hur det blev till besatthet , samt om hur lillebroderns avsaknad gemensamhet och syskon kärlek ledde till något destruktiv .
När lillebrodern väl hittar gemenskap , hamnar han i ett dåligt umgänge då han och en äldre nazistisk kille misshandlar en 15 tonårspojke till döds och därmed döms de till fängelse .
När den äldre brodern får reda på detta vänds hans värld upp och ned , och då söker han till den närmaste tryggheten han känner , hans tjej som ger familjen stöd och omsorg .
Medan familjen inväntar lillebroderns återställning efter han har blivit brutalt misshandlat i fängelse , hamnar paret i en hel del inre och yttre konflikter .
Några månader senare vaknar lillebrodern från komman och är helt återställd , samt uppfattar paret slutligen att deras relation inte kommer att fungera och därför övergår till bara vänner .
När man läser boken När Hundarna Kommer ser man att temat kärlek är den viktigaste och tydligaste i boken .
Man kan tydligt se den genom bokens gång , först när Ester och Isak blir förälskade och sen när Atom hamnar i fel grupp människor på grund av att han vill känna sig samhörig och älskad .
Temat kärlek blir ännu mer tydlig när Ester förlåter Isak för hans misstag gång på gång , utan tvekan , samt när hon förstör hennes relation med sina föräldrar för Isaks skull .
Vi får tidigt i boken se att Ester och Isak har passion för varandra i form av att de känner en stark attraktion och lust för varandra .
Vi ser även att Ester kände ett näst intill tvångsmässigt behov av att få sina känslor besvarade , när Isak ville ta tid för att tänka över deras relation .
Detta tyder på att deras relation bygger till viss del på besatthet , därmed är det också en destruktiv relation .
Intimitet är något som tar tid och bygger på tillförlit och att man känner sig trygg i varandras sällskap , vilket de gjorde genom hela boken .
Medan de spenderade mycket tid ihop och delade allt fler aspekter av deras liv med varandra , började lillebrodern Anton att känna sig isolerad och ensam .
Detta ledde till att han hamnade i fel umgänge , begick mord och att relationen mellan de försämrades .
I bibeln står det att kärlek är något mycket mer än bara en känsla .
Den säger att kärlek är viktig och bland annat är tålmodighet , omtänksamhet och att kärlek är evig .
Jag tycker att det här stämmer med Ester , men inte med Isak eftersom hans " kärlek " var bara på ytliga egenskaper , därmed skulle jag säga att han var förälskad .
Ovan har jag beskrivit hur boken När Hundarna Kommer behandlar temat kärlek , samt hur den ger oss idén om att kärlek kan vara destruktiv .
Medan andra verket som jag ska ta upp , Bröderna Lejonhjärta , ger oss en helt annan perspektiv på kärlek .
I denna bok får vi se hur en frisk relation mellan två syskon kan se ut .
Boken Bröderna Lejonhjärta handlar om två bröder , där den yngre är svårt sjuk och får reda på att han förr eller senare kommer att dö .
Därför berättar hans äldre bror för honom om att man kommer till en annan värld efter döden , en paradisliknande värld som heter Nangijala .
Det går inte som syskonen hade förväntat sig eftersom storebrodern dör först , efter att han utförde en hjältedåd och räddade sin lille bror från en brand , genom att hoppa ut ur ett fönster med honom .
När båda pojkarna väl kommer till andra världen , där de delta i en både farlig och skrämmande äventyr , som ska bestämma världens öde .
När de har klarat äventyret och befriat världen från den onde härskaren blir den äldre brodern förlamad , och därför avgör de sig för att dö igen , så att de kan komma till en annan plats .
I Bröderna Lejonhjärta får vi följa två syskon , som är besatta av varandra så mycket att de inte kan leva utan varandra .
Detta ser man tydligt i början av boken då Jonatan offrar sitt jordeliv för hans brors skull , så att han ska kunna leva vidare även om han kommer förr eller senare dö .
I boken har författaren beskrivit Karl ( lillebrodern ) som en omodig och inkompetent kille , men vi får se motsatsen till detta då Karl bestämmer sig för att rida efter sin bror för att hjälpa honom .
Jag tycker att detta tyder på att karl delar starka band och stort syskon kärlek med sin storebror .
Vad dessa två litterära verk vill lära oss om livet utgår från två helt olika perspektiv på vad kärlek kan vara , samt vilken form den kan inta .
I När Hundarna Kommer får vi idén om att kärlek är en livsviktig sak , som kan ändra på en människa och dess liv .
Samt hur kärlek upphör aldrig och är alltid där , medan förälskelse är något tillfälligt .
Vi får även idén om hur någonting sakta kan bli något annat , förälskelse blir besatthet , gemenskap ( form av kärlek ) blir grupptryck och åsikter blir våld .
Medan I Bröderna Lejonhjärta får vi en helt annan perspektiv , där kärlek inte kan vara destruktiv , men snarare som någonting positivt .
Vad jag fick lära mig om livet utifrån dessa två verk är att kärlek kan inta många olika former , samt att kärlek kan vara något vackert och positivt om det är med den rätta .
Dagens samhälle har blivit allt mer mångkulturellt .
Av många olika orsaker flyttar människor till Sverige .
Några vill ha ett bättre liv , några vill börjat något nytt och många är tvungna att fly från sina hemländer på grund av krig .
Bör vi därför tillåta främmande språk som kommer med invandrare till Sverige att etableras och användas inom statliga myndigheter och skolor ?
Varje dag läser och hör vi att språket är identitet , språket möjlighet och språket är makt , samt massa andra pretentiösa fraser .
Men jag anser först och främst att språket är som själen , det som ger oss livskraft , egenskap och karaktärsdrag .
Detta gäller för Sverige och vilket land som helst .
Språket ger landet status och karaktär .
Om människor använder flera språk samtidigt skulle det leda till ett språkligt förvirrande land , där den ena inte förstår den andra och vice versa .
Jag menar inte att vi bör hindra folk från att prata sina hemspråk hemma och bland sina bekanta .
Men att dessa språk ska ingå in i landets statliga myndigheter , så som försäkringskassan , kommuner och skolor är helt oacceptabelt .
Vad vi verkligen bör tillämpa är ett förbud mot främmande språk på dessa platser .
Orsakerna till varför är jag tänker så är flera .
För det första hänger språket ihop med tillhörighet särskilt för de nya invandrare som har bestämt sig att flytta och bosätta sig i Sverige .
För dessa individer är språket nyckeln till samhället .
Därför bör dessa individer kommunicera med landets språk och inte ett annat .
På så sätt kommer deras språk att utvecklas , och därmed kan de lättare integrera sig i samhället .
För det andra kan vi , om vi går bakåt genom historien , konstatera att nästan alla starka länder bara hade ett statligt språk .
När flera språk används i landets myndigheter och skolor , utarmas språket och därmed försvagas landets status .
En nations språk upprätthålls genom folkets engagemang , och när detta försvinner blir språket underlägset .
För det tredje emigrerar flyktingar till specifika städer i Sverige .
Bakomliggande orsaker till detta är att de vill flytta till ett ställe där alla kan deras modersmål ( främmande språk ) och inte minst alla myndigheter och skolor .
Ett tydligt exempel på detta är staden Södertälje , som ligger i södra Sverige .
Dessa individer hamnar därför på ett ställe där nästan mer än 50 % av stadens befolkning inte kan svenska .
Dessutom ledder dessa grupperingar oftast till ökat kriminalitet och våld , på grund av att individerna som emigrerar till Sverige är uppfostrade i en hel annan kultur , och har därför helt annorlunda regler , normer och moral .
Visserligen säger många att skolundervisningen på elevernas hemspråk ger bättre resultat och att bemöta människor med deras språk i statliga myndighet ger bättre service .
Men på så sätt skulle vi på ett indirekt sätt uppmuntra människor att inte lära sig svenska .
Dessutom är detta bara ett tillfälligt resultat , eftersom eleverna förr eller senare kommer att få sin utbildning på svenska och förr eller senare kommer kunderna att vara tvungna att göra sina ärenden på svenska .
Avslutningsvis vill jag säga att inte bara de nyanlända bör tänka på dessa punkter , men även staten .
Staten bör uppmuntra de nyanlända att försöka lära sig svenska och använda språket så mycket så möjligt .
Invandrare skulle på så sätt slippa isoleringen från det svenska folket , och därmed kunna komma in i samhället på ett smidigare sätt .
Alltså om staten uppmuntrar invandrarna att lära sig språket , kan de enklare etablera sig i samhället och därmed bidra till ett bättre Sverige .
Därför tycker jag att vi bör tillämpa ett förbud mot främmande språk i statliga myndigheter och föreningar .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
- en studie av temat syskonkärlek i två litterära verk .
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat syskonkärlek .
Nedan visar jag hur två olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Jag har då valt att jämföra temat " syskonkärlek " och dra en slutsats utifrån mina två litterära verk .
Jag har därför valt att skriva om Boken " Bröderna Lejonhjärta " och filmen " Frost "
Boken Bröderna Lejonhjärta handlar om en pojke som får reda på att han ska dö inom kort och den äldre brodern berättar för honom om en annan vacker värld .
Det går inte som syskonen har tänkt sig och storebrodern dör först av en tragisk händelse .
När pojken väl har kommit till den andra magiska , vackra och mystiska världen får han och brodern vara med om äventyr som är både farliga och skrämmande .
Efter att den äldre brodern har blivit förlamad bestämmer de sig för att dö igen för att komma till en annan vacker och fridfull värld .
Det största temat i boken , som följde med under hela bokens resa var syskonkärlek .
Syskonkärleken mellan bröderna Lejonhjärta , Karl och Jonatan var som en romantisk film , man kunde inte sluta läsa boken .
författaren hade verkligen skrivit boken med känsla och ett hjärta fullt med kärlek .
Temat " syskonkärlek " var med under hela bokens gång .
Man fick även läsa flera gånger hur , Karl Lejonhjärta upprepade att han älskade Jonatan och kunde inte leva en sekund utan hans närvaro , samt hur Jonatan var villig att offra sitt liv flera gånger för att rädda sin lillebror Karl .
Jonatan ville alltid det bästa för hans lillebror och samma sak med Karl han ville också det bästa för Jonatan , han ville alltid att Jonatan skulle stanna vid hans sida , för utan Jonatan så klarar han inte sig .
Syskonen hade en bra relation till varandra , vilket är underbart och gör läsaren mer intresserad och nyfiken .
Jag har också bestämt mig för att skriva om filmen Frost som handlar om en prinsessa med magiska krafter som av misstag använder sina krafter på sin syster vilket riskera att systern dör om förtrollningen inte hävs genom en handling av äkta kärlek ( syskonkärlek ) .
Syskonen skiljs åt ända tills den dagen då prinsessan ska krönas till drottningen efter föräldrarnas död .
Där avslöjas prinsessans magiska krafter och hon flyr från staden , men letas upp av sin syster som blir träffad av i hjärtat av en förtrollning , Förtrollningen kan bara brytas av en äkta kärleks aktion vilket hon själv utför då hon väljer att rädda sin lillasyster istället för sig själv .
Man kan även se att " syskonkärlek " finns också med i filmen frost , och är det tema som ändra på allt och räddar lillasystern när hon blir träffad i hjärtat av en förtrollning .
Anna älskade sin storasyster jätte mycket , men på grund av att Elsa ville hålla sina magiska krafter ifrån att skada sin syster Anna så var hon inlåst i ett rum , vilket fick Anna att känna sig utstött och ledsen .
Det ända som höll Anna kvar , som fick henne att inte ge upp var syskonkärleken mellan dem .
Efter att Elsas magiska krafter blev avslöjade när hon skulle krönas så flydde hon .
Anna följde efter för att hitta Elsa , hon ville inte lämna sin syster .
Anna blir träffad i hjärtat av en förtrollning som endast kan hävas genom äkta syskonkärlek .
återigen kan vi se en koppling till syskonkärlek , hur Elsa är villig att offra sitt liv för att rädda Anna .
Förtrollningen hävs och de lever ett lyckligt liv med massa kärlek .
Avslutningsvis så vill jag avrunda det jag skrivit med en kort sammanfattning och besvara några frågor som många i världen inte förstår , upplevt eller vet vad det är på grund av olika skäl .
Vad är meningen med kärlek ?
Vad innebär kärlek ?
Och varför behöver vi kärlek ?
Många i världen idag har inte en bra relation med sina syskon , samt ingen syskonkärlek vilket är hemskt och trist , för vad vore en person utan kärlek , speciellt från sina syskon . Jag själv har en bra relation med mina syskon och en underbar syskonkärlek , jag gör allt för dom .
Utan dom hade jag inte klarat av att andas , för de är mina " lungor " och mitt " hjärta " , utan dom kan ingen människa överleva och samma sak med syskonen , utan dom klarar jag inte mig .
Därför kan jag relatera till boken " Bröderna Lejonhjärta " , och filmen " Frost " , för där beskrivs deras kärlek till varandra , samt att de inte kan leva utan varandra .
Kärlek är mer än bara ett ord , det är något man känner .
Kärlek kan krossa en människa , men även göra livet tusen gånger bättre .
Alla barn i världen förtjänar kärlek , för de är dom värda .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
Det är en fråga som många undrar över , speciellt jag som har läst två böcker och kollat på två filmer som alla har temat kärlek .
Litteratur är en gåva som man måste ta vara på och förstå meningen med det .
Litteratur kan verkligen lära oss något om livet , för det jag har fått lära mig är mycket .
Jag har förstått meningen med kärlek , jag har relaterat till de flesta litteratur böcker jag läst samt alla filmer jag sett .
Litteratur innehåller mycket om livet som man kan använda sig av samt förstå och göra en förändring .
Många saker som jag gjort har inte alltid varit rätt och det har jag fått lära mig av litteratur .
Litteratur böcker har fått mig att tänka om innan jag gör nånting och att inte ta snabba beslut , för det kan påverka mig på ett dåligt sätt .
Litteratur böcker kan innehålla flera teman , men just jag har valt att fördjupa mig i temat " syskonkärlek " , eftersom jag upplever det dagligen och kan inte tänka mig leva utan kärlek .
Jag är tacksam för det jag varit med om , att jag har fått läsa litteratur böcker och kollat på flera filmer , för jag har verkligen lärt mig mycket , och jag kommer att fortsätta läsa litteratur böcker för att lära mig mer .
Rädda världen innan språken Lisbet Rausing har donerat 300 miljoner kronor till forskare som försöker rädda alla små språk som dör ut eller tynar bort .
300 miljoner kronor är en stor summa med pengar , som jag personligen hade istället föredragit att donera bort till att rädda miljön , människor som lever i fattigdom eller till det engelska språket för att utbreda det så att alla i världen har tillgång till att lära sig engelska i skolan .
Språket är nyckeln till alla låsta dörrar har vi hört flera gånger , det stämmer utan språk kommer vi ingenstans .
Utan språket kan vi inte kommunicera med omgivningen , förhandla , skriva eller läsa .
Med andra ord språket är nyckeln till alla låsta dörrar , men det finns viktigare saker att satsa på som jag kommer att nämna längre ner .
Varför ska man rädda språk som tynar bort , språk som försvinner för en anledning , språk som inte talas av många . Istället bör vi satsa mer på bättre saker som gör en förändring , saker som hjälper andra och oss , saker som kommer att påverka våra barn och barnbarn .
För det första så vill jag påpeka en sak att i detta sammanhang så håller jag inte med att man bör rädda språk som tynar bort .
Det finns så många i världen som inte har tillgång till skola , mat , hus eller även något land att vara i .
Därför tycker jag att vi bör satsa mer på dessa saker som många i världen inte har tillgång till .
Språken tynar bort för en anledning , få talar språket , många som talat språket kanske dött och inte lärt ut till sina barnbarn , så varför ska man hjälpa och satsa pengar på språk som försvinner när man kan göra bättre saker av pengarna . Vi bör satsa mer pengar på att rädda världen , miljökatastrofer sker , folk har ingen skol tillgång , folk dör på grund av hunger .
För det andra så kan vi även satsa mer pengar på att utbreda engelskan om man ska tänka på att rädda språken .
Satsa mer pengar på att människor i hela världen har tillgång till att lära sig engelska språket i skolan , eftersom engelskan är en av de största språken i världen som talas av många människor , samt används för att kommunicera eller förhandla i hela världen .
Det är det officiella språket som alla använder för att kommunicera med andra människor från andra länder .
Vi bör satsa mer pengar på att alla får möjligheten att lära sig språket .
Ett exempel på detta är min kusin , han kom till Sverige för 4 år sedan , han kunde inte tala svenska språket , ingen engelska , han kunde i princip inte kommunicera med någon här .
Hur ska han kunna söka asyl eller kommunicera med omgivningen . Det var svårt , han hade svåra tider i Sverige , men tack vare att vi fanns vid hans sida som talar svenska så kunde vi hjälpa han , men det är inte alla som får denna chansen eller har .
Därför tycker jag att man bör lära ut engelska språket till alla i världen , i C-land så fick han inte lära sig engelska , hade han lärt sig engelska så hade han kunnat kommunicera med omgivningen utan vår hjälp , han hade klarat sig på egen hand .
Sist men inte minst så tycker jag att man kan även satsa pengarna på miljön , att rädda miljön istället för språk som tynar bort .
Miljökatastrofer sker , om vi fortsätter som vi gör idag så ser framtiden inte ljus ut för våra barnbarn , därför tycker jag att man bör satsa mer på miljön .
Men ändå så finns det folk som tänker och vill påpeka att man bör rädda språk som tynar bort för att inte vi ska få för få språk i världen eller att människor som talar språken som tynar bort inte ska förlora sina förfäders språk .
Till dessa personer som tänker så , så håller jag med er
men det finns många i världen som behöver dessa pengar mer än vad språken behöver eftersom det finns redan så många språk i världen .
Vi bör satsa pengar på att rädda miljön , vi bör satsa pengar på skolan , vi bör satsa pengar på stora språk som engelskan , vi bör satsa pengar på människor som lever i kris och behöver .
Avslutningsvis så vill jag förmeddla att vi bör rädda världen innan språken , om man ser på världen från mitt perspektiv så kommer man att förstå vad mitt mål är , vad jag kämpar för och vad jag vill komma fram till .
Rädda världen innan språken .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från börjar bara var muntliga berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vardagen och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskliga tema som innehåller livsläxor för oss är temat kärlek
nedan visar jag hur tre olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Det första litterära verket är Boken " Bröderna lejonhjärta " och den handlar om hur en pojke för reda på att han ska dö och hans äldre broder berättar för honom om ett land bortom stjärnorna .
Det går inte som syskonen har tänkt sig och storebrodern dör först .
När pojken väl kommer till landet bortom stjärnorna får han och brodern vara med om äventyr som både är farliga och skrämmande .
De bestämmer sig för att sina egna liv eftersom den äldre brodern har blivit förlamad så att dem båda skulle vara friska på den nya världen .
Temat kärlek är ett viktig tema i denna bok , eftersom Karl lejonhjärta berättar flera gånger hur han älskar och avgudar sin storebror och att han skulle göra allt för honom .
Karl riskerade sitt egna liv när han gick på äventyr efter sin bror .
Det optimala exemplet är när Jonatan Lejonhjärta tog sitt liv för att rädda Karl från det brinnande huset .
Det andra litterära verket är Boken " När hunden kommer " och den handlar om en kärleksrelation mellan ett ungt par och innan en potentiell splittring i förhållandet så sker det något komplicerat med killens om ett mord .
Tjejens föräldrar är mycket kritiska om hur mycket tid hon spenderar med hennes pojkvän och vilka omständigheter deras familj är under .
Innan killen i förhållandet hinner göra slut med tjejen så söker han tröst från henne och hon involveras mer och mer i den invecklade situationen och detta gör att relationen bara drar på längre .
Efter sin brors dom bestämmer han sig för att göra slut med henne och han berättar för henne att inte komma tillbaka till deras hus och efter han låser ut henne bryter hon ihop , och gör irrationella beslut som gör att hon blir biten av hunden .
Hon förs till lasarettet och efter hon släps flyttar hon från staden .
Temat Kärlek är med under hela bokens gång .
Kärlek är det viktigaste och tydligaste temat i boken .
Först när Ester och Isak blir kära och sen när Anton hamnar bland fel grupp människor på grund av att han söker gemenskap och känslan om att vara älskad som han då inte får från sina nära och kära .
Temat kärlek blir ännu tydligare när Ester när förlåter Isak för hans misstag gång på gång , utan någon tveksamhet .
Ett annat exempel är när Ester förstör hennes relation med sin föräldrar för Isaks skull .
Det sista litterära verket är boken " Stjärnlösa nätter " och denna bok handlar om en vanlig kurdisk kille som åker till Kurdistan med sin familj , men inser snabbt att det inte är en vanlig resa utan att de vill att han ska gifta sig med sin kusin .
En make som inte har några sexuella attraktioner till sin hustru men hustrun litar , älskar sin make och är redo att göra vad som helst för honom och efter han fick beslutet från migrationsverket att det skulle ta flera år till att få in henne in till Sverige så började han ta halva sin lön till Alkohol och till att festa .
I allt festandet träffar han en annan tjej som han blir förälskad i .
Han börjar samtidigt få tryck släkten hemma i Kurdistan för att han inte har tagit in sin hustru in till landet .
Det slutar med att hans flickvän och hans fru båda lämnar honom och att han både förkrossar sin pappas hjärta men även försämrar hans status .
Kärlek är ett stort tema i denna boken eller snarare falsk kärlek .
Amár visade en falsk kärlek till Amina innan han bröt ner vid migrationsverket och berättade för dem som jobbade där .
Hans försätter leva en lögn efter han blev sagd att det kommer ta upp till två år innan Amina skulle kunna komma in i Sverige .
När han då började festa så träffade han på Shilan som han älskade på riktigt .
När Shilan då lämnar honom bestämmer han sig för att berätta för sin pappa att han inte längre vill vara gift med Amina .
I dessa tre litterära verken så presenteras temat Kärlek .
De visar att kärlek kan komma i olika typer av former .
I boken " Stjärnlösa nätter " så vart det en blandning av en falsk kärlek och en riktig kärlek .
Han gifte sig med Amina , men inte för sig själv utan för att släkten ska acceptera honom .
Författaren budskap i boken är att man ska lyssna på sig själv och inte försöka göra saker för andra människor för känna sig accepterad .
Detta budskap kan man sannerligen använda sig av i livet .
Boken " Bröderna Lejonhjärta " visar det en annan typ av kärlek , syskonkärlek .
Författarens budskap är att man ska älska sina syskon , hjälpa dem i nöd och alltid hålla ett öga på dem .
Budskapet i boken är bra och är något som är viktigt för livet också .
Det litterära verket " När hundarna kommer " är återigen en annan form av kärlek .
Det är en kärleksrelation och en människa som söker kärlek från en grupp .
Boken har många budskap , men eftersom vi har temat kärlek så är det rimliga budskapet att en kärleks kan vara för destruktiv .
Ester struntade i allt , lyssnade inte på sina föräldrar utan ville bara var med Isak .
Hon var helt enkelt besatt av honom .
I alla dessa litterära verk så finns det ett budskap som man sannerligen skulle använda sig av i livet .
Med Budskapen så har man mer att gå ut i från i livet efter man har läst dessa böcker .
De visar olika typer av kärlek som kan ske i en persons liv .
De flesta människor har varit med i ett förhållande och ifall man läser " När hundarna kommer " och förstår budskapet så kan man använda det i sitt nästa förhållande .
Om man har Föräldrar från mellanöstern eller andra länder som har samma traditioner och pressas till gifta sig med sina kusiner så kan man läsa boken " Stjärnlösa nätter " och då inte känna sig vara den enda som har varit i de scenariot .
Om man har problem i hemmet och det inte finns någon kärlek i hemmet bland sina syskon och man tar och läser " Bröderna Lejonhjärta " kan syskonkärleken mellan Karl och Jonatan smittas in till familjen .
Man kan alltså se att Litteratur är väldigt starkt och människor kan lära sig av det och använda budskapen i litterära verk i sina vardagsliv .
Låt de små språken dö !
Språk är en intressant uppfinning som har egenskapen att kunna göra människor förstådda .
Språkens historia och ursprung leder ofta till att människor för med sig en kultur som de anpassar sig till , men ett språk ursprung är för att man ska ska förstå varandra .
Därför inser jag att de små språken ska dö ut och låta de stora språken ta över , eftersom det blir billigare , lättare för fler människor att förstå varandra och det utesluter ett utanförskap och skapar en gemenskap bland folken .
För det första så kostar det otroligt mycket pengar för att hålla dessa verksamheter som försöker hålla kvar språken .
De spenderar absurda mängder pengar för ett fåtal människor inte egentligen behöver dessa tjänster .
Resurserna kan användas till något mer vettigt och aktuellt här i världen som exempelvis mat och bostäder i länder i kris .
För det andra så är det lönlöst att rädda tungomålen .
Utanför att det kostar enormt mycket pengar så gör det ingen skillnad i samhället , eftersom det är få människor som talar språken och majoriteten av dessa är äldre människor .
Barnen och vuxna som ska ärva dessa språk kommer vara tvungna av att använda sig av majoritetsspråket i bland annat jobbet , skolan och leder till att det blir en viktig del i ens liv .
Att lära sig ett språk är väldigt svår speciellt för vuxna människor och eftersom majoritetsspråket blir en viktig del i en persons liv räcker det inte att tala det på söndagar utan det måste läras in som ett modersmål , vilket finansieras av oss skattebetalare .
Minoritetsspråken hjälper inte oss i samhället och vad har inte någon vettiga fördelar som gynnar oss som individer .
Dessa människor är själviska , för att de finansiella resurserna som används för att bibehålla de mindre minoritetsspråken kan användas till mer relevanta samhällsproblem .
Det är mycket lättare att låta människor gå igenom en kulturell assimilation till majoritetsbefolkningen vilket är en mycket effektivare metod än att fortsätta med att försöka rädda minoritetsspråken .
För det tredje så skapar det bara ett utanförskap bland människor .
Om alla hade talat samma språk så hade det förmodligen inte funnits någon utanförskap , utan man hade fått en typ av gemenskap där man delar samma kultur .
Barn som har föräldrar som talar ett minoritetsspråk kommer ha det lättare i skolan och kanske få en bättre framtid .
Detta kan leda till mindre fientlighet , mindre kriminalitet och ett slut på segregation på jordens alla hörn .
Naturligtvis så går människor miste om sina föräldrars modersmål och förlorar lite kultur , men utvecklingen idag har sina fördelar .
Man förstår varandra mer än någonsin vilket förenklar flera personers liv inom till exempel yrkeslivet och generellt om stöter på problem inom samhället .
Att hålla dess minoritetsspråk vid liv är både slöseri med tid och mycket ekonomiskt krävande .
Minoritetsspråken har inte så stort inflytande på allmänheten , vilket bevisar att det är lönlöst att rädda dessa språk .
Att ta bort dessa språk gynnar oss ekonomiskt och det blir mycket lättare för allmänheten i offentligheten genom att alla pratar majoritetsspråket .
Minoritetsspråken skapar bara ett utanförskap och en fientlighet bland människor och om man tar bort det skulle världen utan tvekan varit en bättre och säkrare plats .
Större variation på modersmålsämnet i skolan !
Fler och fler minoritetsspråk idag håller på att dö ut .
Denna epidemi kan delvis bero på den platsen som större språk tar i dagens samhälle .
Ett försök att bibehålla den breda variationen på språk är att ha modersmål som ett ämne .
Detta hjälper elever som har ett annat modersmål att konservera sin språkliga mångfald och således blir dom mer attraktiv i arbetsvärlden .
Problemet med denna typen av utbildning är att det inte finns en stor variation av språk .
Modersmålsämnet hjälper oftast bara de som har somaliska , arabiska och persiska som modersmål .
Därför bör det finnas en större variation på modersmålsämnet i skolan , för den simpla anledningen att alla ska ha tillgång till samma typ av utbildning .
För det första så kan bristen av att inte kunna sitt modersmål ha förödande effekter på det svenska samhället .
Sverige tappar en av de sakerna vi värnar mest om då fler människor glömmer bort sitt modersmål , vi tappar våran mångkultur .
Språken som invandrare och flyktingar tar med sig har en rik språklig historia och kultur , om vi kräver att de ny ankomna assimileras så snabbt som möjligt så kommer de att tappa sin kultur längst vägen .
Det i sin tur leder till att den svenska befolkningen inte blir utsatt för olika levnadssätt och de blir således sämre anpassade att jobba eller studera i länder som är utanför Sverige .
Det påverkar även invandrarna psykiskt när de onekligen kommer att känna sig ovälkomna av Sverige eftersom de blir nästintill tvingade att kasta bort sin kultur för att kunna leva i landet .
Vi är ett ypperligt exempel på att invandring gynnar den svenska ekonomin .
Efter den stora utvandringen på 1800 talet så kom immigranter från bland annat Frankrike och England till Sverige .
De såg möjligheterna och startade många företag i Sverige .
Dessa immigranter la grunden till att vi nu är en av de rikaste länderna i världen .
När den svenska befolkningen gav upp på sitt egna land så såg immigranterna inte ett brustet land som höll på att svälta , utan de såg en möjlighet att kunna tjäna pengar och bygga upp landet på nytt .
De blev inte tvungna att lära sig språket direkt då de anlände och denna frihet att kunna kommunicera på sitt egna språk medförde en möjlighet att kunna fokusera på sitt arbete istället för att lägga ner tid och energi på att lära sig språket .
Nu när man ser tillbaka så var det denna eklatanta friheten att inte behöva lära sig ett nytt språk som gjorde att Sverige frodades så snabbt .
När immigranterna hade stadgat sig i Sverige så kunde de även inkorporera sin kultur in i det svenska samhället vilket gjorde att Sverige blev mindre främlingsfientliga Vissa resonerar att nuförtiden så krävs enorma resurser att bibehålla sitt språk och att man kan använda de enorma resurserna till att främja mer relevanta samhällsproblem .
Till dessa säger jag att de tänker oerhört kortsiktigt .
Invandrarna tar med sig kunskaper från deras tidigare land och på lång sikt kan de starta företag som kommer att hjälpa den svenska ekonomin , om inte invandrarna glömmer sitt modersmål så kan de bli ett exempel på att utlänningar kan frodas i Sverige och således gör det att fler vill flytta till hit för att kunna jobba .
Sammanfattningsvis så kan Sverige frodas både ekonomiskt och kulturellt när man fokuserar på att bibehålla de modersmålen invandrare och andra generations invandrares modersmål .
De resurserna som används för att kunna bibehålla dessa språken kommer att betalas tillbaka tiofaldigt men bara om vi har mer språk i modersmålsämnet .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
- en studie av temat familjekärlek i några litterära verk .
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga tema kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer .
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat familjekärlek .
Nedan visar jag hur två olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dess skildringar .
Det första verket jag tänker behandla är filmen frost .
Detta litterära verk handlar om en prinsessa som är född med magiska krafter och av misstag använder dessa på sin syster vilket har en stor chans medföra systerns död om förtrollning inte bryts , vilket endast kan göras med hjälp av en kärlekshandling .
Filmen börjar med att systern träffas i huvudet av våda vilket leder till att de skiljs åt fram tills den äldre systerns kröningsdag .
Där upptäcks prinsessas hemliga och magiska krafter och väljer därför att fly staden , som riskerar att hamna i en evig vinter .
Prinsessan letas upp av sin syster och när hon väl blir hittad träffas systern av en förtrollning i hjärtat av misstag .
Det enda som kan bryta förtrollningen är en handling av äkta kärlek som systern är påväg att få men väljer i sista sekunden att rädda prinsessan från en förövare , istället för den enda möjligheten att rädda sig själv .
Filmen slutar med att prinsessan med hjälp av kärlek både stoppar systerns och stadens förtrollning samt att förövaren blir fängslad och därefter lever systrarna lyckligt tillsammans igen .
Det märks ganska snabbt i filmen att en av de centrala teman är kärlek , som visas på olika sätt .
Främst visas temat genom den kärlek syskonen har för varandra och hur år utav att ha levt isolerade liv , har påverkat deras relation för varandra .
Trots detta syns det att deras kärlek för varandra är stark .
Det här visas exempelvis när systern väljer att offra sitt liv så att prinsessan kan leva samt när systern letar upp prinsessan utan några som helst garantier att hitta henne .
Det andra verket jag har valt att behandla är romanen stjärnlösa nätter .
Det är en roman som handlar om en ung rebellisk kurdisk man , som efter många gräl och hot gått med på att gifta sig med sin kusin från hemlandet , i stundens hetta , men förstår att det är ett stort misstag när han träffar sin livs nya kärlek i Sverige .
Boken börjar med att den unga mannen med sin familj åker på semester där han får reda på att släkten bakom hans rygg planerat ett giftermål med hans kusin , vilket han inte tänker genomföra .
Efter att alla kastat skulden på honom gällande faderns hjärtattack och efter att ha blivit utesluten från familjen , går han med att gifta sig i hopp om att reparera alla relationer och behaga faderns önskningar .
Väl hemma i Sverige träffar han sin livs nya kärlek , vilket får han att inse att det inte är hållbart att hålla inne hans känslor utan väljer att berätta att han har blivit bortgift för migrationsverket .
Fadern får reda på detta och ger honom därför ett ultimatum .
Efter att ha sprungit ifrån sig alla besvär och hot som nu har hunnit ikapp honom , såg han självmord som den enda utvägen .
Han hamnar istället på sjukhus och då tar fadern kontakt och försöker hitta en lösning för att återställa deras relation .
Det syns att kärleken mellan släkten men främst mellan far och son inte är den bästa .
Detta eftersom kärleken de har för varandra är byggt på bråk , gräl och ultimatum .
En relation byggd på ultimatum kommer inte hålla i längden , då man tvingar någon att agera på ett speciellt sätt .
Men eftersom man är så beroende av den kärlek man får från familjemedlemmar var han väldigt desperat .
Eftersom att sonen hade gjort sitt bästa att behaga fadern och bara tänkt på hans känslor och så ledde det till att han tog beslut som han vanligtvis inte kanske hade gjort .
Vi ser alltså att temat familjekärlek kan förekomma på olika sätt i litterära verk .
I frost förekommer temat redan i anslaget när de två syskonen skiljs åt för att leva separerade liv där vi får se hur det påverkar syskonen .
Men trots detta har de ändå en stark kärlek för varandra i tider av nöd .
Medan det visas i stjärnlösa nätter att familjekärleken inte är den bästa mellan far och son men även att sonen inte får uppleva en hälsomsam familjekärlek .
Sonen har bara behagat fadern utan att få den ovillkorliga kärleken besvarad .
Till skillnad från stjärnlösa nätter har systern i frost visat hennes ovillkorliga kärlek , eftersom det är en del av ovillkorlig kärlek att acceptera och respektera en som man är , för prinsessan och menar att det är normalt att sticka ut och därmed inte behöva isolera sig från världen .
Den ovillkorliga kärleken syns i frost i genom hela filmen medan man förstår att fadern i stjärnlösa nätter inte godtar någonting annat som inte matchar hans åsikter .
Någonting vi har sett som är gemensamt för båda verken är att isolering av syskon och saknad av kärlek inte leder till positiva följder utan man mår psykiskt sämre och att det påverkar ens emotionella välmående .
Detta tar tar oss till den slutgiltiga slutsatsen som är att det inte finns något bättre stöd än det stöd och kärlek man får från familjen .
Detta eftersom kvalitén på den familjekärlek man upplever påverkar en hela livet antingen negativt eller positivt .
Det är de som är oss närmast och det är de vi vänder oss till vare sig någonting är bra eller dåligt .
I dag existerar drygt 6000 språk runt om i världen .
Däremot spekulerar man att drygt hälften av dessa språk kommer att försvinna innan år 2100 .
Skälet till att språken tystnar är oräkneliga , dock är den största anledningen att det är alldeles för få talare , samt att det inte finns effektiva metoder för att kunna bevara språken .
Följden av detta blir att talarna , som huvudsakligen består av pensionärer , tar med sig språken till graven .
Varje år är det flera språk som glöms bort , på grund av att det råder brist på resurser .
Även om det ser ut som att det är flera språk som sjunger på sista versen så är det inte för sent att agera .
För att vi skall kunna behålla mångfalden av språken bör vi investera i att bevara och kartlägga språken , då deras existens är minst lika viktiga som de större språken .
Alla sorters språk , vare sig det är med hjälp av tecken , röster eller kroppen , är ett sätt att kunna uttrycka sig på .
På så sätt bidrar språket till att individen skall kunna skapa sin identitet .
Lever man dock i ett samhälle där språket är oönskat kan det leda till att individens självbild krymper .
Om personen förlorar sitt språk hade hen även förlorat en del av sig själv .
Med andra ord kan det leda till att man hamnar i en identitetskris , eftersom individens identitet inte längre stämmer in med den verklighet man lever i .
Trots att flertalet tycker att utvecklingen av större språk har en positiv effekt på vår moderna värld , kan det tyvärr leda till att följderna blir förödande .
I och med att alla språk kan skilja sig enormt vill lingvister forska och kartlägga de hotade språken .
Alla språk karakteriseras av exempelvis dess olika meningsbyggnader , användning av grammatik samt hur man anpassar språkets olika ord till situationen .
Ifall de hotade språken hade bytts ut mot de större språken hade lingvister inte kunnat forskat och jämföra mellan deras olikheter och likheter samt kunnat urskilja språkens olika egenskaper .
De som motsätter sig idén att skydda de mindre språken menar att det inte finns en förlust i att inte investera i att skydda utrotningshotade språk .
Vidare menar de att det enbart är språk som används av majoriteten som är av nytta .
Givetvis kan man inte neka att det oftast är de större språken som gynnas i yrkeslivet .
Men språk är inte endast ett kommunikationsverktyg som hjälper individen att bli förstådd , utan det är även en del av ens arv och kultur .
Varje språk är inte den andra lik , utan bakom varje språk finns det unika traditioner , sånger och dikter .
Man kan lära sig om samhället , där språket används , speciella seder och beteenden .
Går man miste om sitt språk kan risken öka till att man förlorar kontakten till sin kultur .
Avslutningsvis är det essentiellt att bevara och skydda de mindre språken av det skälet att det är betydande för utvecklingen av språkforskning , individens identitet samt för att kunna upprätthålla sina förfäders kultur och traditioner .
Det här är ett stort problem som man inte kan vända ryggen till och det är just av den anledningen alla människor bör hjälpas åt för skydda de utrotningshotade språken .
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteraturen är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat " familj " .
Nedan visar jag hur tre olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
I det första litterära verket " Modig " handlar filmen om en prinsessa som inte vill lyssna på sin mamma som tvingar henne att gifta sig enligt traditionen vilket leder till att mamman förvandlas till en björn och endast förståelse för varandra som kan brytas av förvandlingen .
I början av filmen tvingar mamman prinsessa att gifta sig för att förhindra inbördeskrig vilket leder till bråk mellan mamman och prinsessa som inser att giftermål av traditionen måste bryta av och prinsessan flyr sedan till skogen .
Efter det förvandlar mamman med hjälp av en häxa till en björn som då kan lyssna på prinsessans tänkande och sedan försöker prinsessan mamman för att förvandlar tillbaka .
Avslutningsvis förstår mamman och prinsessan varandra vilket leder till att mamman förvandlar tillbaks till en människa och enat landet ligger bakom en ledare .
I det här verkets temat är familj .
Filmen handlar mycket om bråk mellan familj , traditionen , normer och förståelse .
Bråk som börjar av att hon måste följas traditionen av sin mamma som är obligatoriskt , normer som då måste en kille och en tjej gifta med varandra för att de ska kunna ena landet och förståelse mellan varandra , alltså att förstå varandra behöver man munnen och öronen för att kunna prata , uttrycka åsikter , tänka innan man säger ut någonting och lyssna på andra personen .
Temat familj syns då i denna film , alltså att relationen mellan mamman och dotter som blir sämre på grund av traditionskonflikt .
I det andra verket " Frost " handlar filmen om en själv isolerad prinsessa som råkat förtrollat sin syster med sina magiska krafter vilket riskerar systerns liv om förtrollningen inte bryts av en äkta kärlek .
Filmen börjar med att prinsessan använder magiska kraften av misstag på sin syster i huvudet vilket leder till att deras föräldrar skiljer systrarna åt tills den dagen prinsessa kröner sig till drottning .
Där blir prinsessan avslöja av sina magiska krafter som sedan flyr prinsessan från staden men letas upp av sin syster vilket leder till en underkontroll förtrollning som då träffas i sin systers hjärtat .
Endast en äkta kärlek som kan brytas av förtrollningen men systern väljer då att rädda prinsessan istället för sig själv .
I slutet överlever systern av en äkta kärlekshandling och prinsessan tinar då upp staden och därefter får brottslingar sin straff och systrarna lever lycklig tillsammans igen .
Temat familj syns ju i detta verket , alltså handlingen handlar om två systrarna som och kärlek . Alltså att kärleken eller äkta kärleken som vinner över allting
även den starka magiska kraften brytas av och att två systrarna som älskar varandra så att de kan ge sitt liv för att rädda sin familj .
Kärleken till familjen är ju äkta kärlek , alltså att älska någon så att man kan ge sitt liv för den personen eller gör allting så att den personen ska bli lyckligt .
Sista verket " Stjärnlösa nätter " som jag ska visa handlar om en kille som blir tvungen av sin pappa att gifta sig med sin kusin som då uppkommer problemet efteråt vilket förstör det både hans familj och hans nuvarande kärlek med en tjej .
I början åker hans familj tillbaka till ett land där kommer hans pappa ifrån som då blir han tvungen att gifta sig med sin kusin vilket måste han ta med sig henne in i det landet han bor men han förnekar hans familj önskemål som då lämnar han allt problem bakom sig .
Problemet dröjer väldigt länge och det blir bara värre och värre så att det förstör relationen mellan hans familj och hans relation med sin nuvarande tjej .
Avslutningsvis får han avskydd av sina släktingar , sin kusin och sin familj och det tar slut mellan hans tjej .
I detta verket ser man väldigt tydligt av temat familj för att hela handling handlar om familj .
Detta tema syns i handlingen till exempel i början av handling så är det familj som startar problemet enligt traditionellt och påverkar hans liv vilket leder till olycklig resultaten i slutet av handling .
Tema familj finns ju olika slutsatser och olika handling som Modig och Stjärnlösa nätter som handlar om att de blir tvungen att gifta sig enligt traditionell och konflikt mellan familj men slutsatser är olika mellan de två , alltså i Modig så slutar filmen att de förstår varandra och blir lyckligt tillsammans i slutet men Stjärnlösa nätter är olyckligt slutet eftersom de förstår inte varandra och konflikt mellan familj har fortfarande inte avgjort .
Medan Frost som handlar om kärleken mellan familj som är så starkt så att förtrollningen inte kan vinna över .
Slutsatser med frågan kan litteratur lära oss något om livet och svaret är ja för att alla litteraturen handlar om familj , konflikt och kärlek som finns i verkligheten , alltså olika konflikter i familj , olika traditionell och olika kärlek situationen .
Man kan lära oss hur man kan lösa problemet i olika konflikt i familj , hur familj betyder för oss , hur traditionen kan påverka livet och varför är familj så viktigt för oss .
Familj är alltså mamma , pappa , bror , syster och de som man älskar är ju familj .
Familj är väldigt viktigt för oss alla för att där kan man hitta äkta kärlek , hjälp och allt man behöver men det kan finnas vissa familj som inte finnas äkta kärlek alls .
Livet innehåller ju konflikt , lyckligt , sorgligt och med mera och med dessa litteraturen kan lära oss att förstå om livet och om hur man kan bete sig så att inte hamna på fel sida eller olyckligt i livet .
Engelska bör vara ett officiellt språk i Sverige !
Engelska blev ordinärt läroämne i apologistskolan år 1839 och år 1856 blev engelska obligatoriskt på gymnasiets reallinje
som senare år 1939 blev engelska till Sveriges första främmande språk .
År 1993 startades internationella engelska skolan med skolor runtom i Sverige .
Det vill säga att engelskan i Sverige ligger på hög nivå om man ser till statistiken .
På senare år har engelskans kommit att få en allt starkare ställning i internationell och också i Sverige .
Men engelska är fortfarande inte ett andra officiellt språk i Sverige på grund av att många tycker redan om att de är bra på engelska .
För det första är att arbetet ska bli så effektivt som möjligt måste man ha ett gemensamt kommunikationsspråk .
När läkare , ekonomer och IT-tekniker och professorer sammanstrålar möts är det inte säkert att de kan tala svenska med varandra , eftersom de har fått hela sin utbildning på engelska och deras samtalsspråk blir det i många fall engelska , samt de specifika orden och begreppen som används inom just deras bransch finns kanske inte ens på något skandinaviskt språk .
Enligt Nordiskolan.org webbsidan så skrev de om att många nordiska företag har valt engelska som koncernspråk och många stora företag har verksamhet i utlandet och därmed styrelser och ledningsgrupper strävar efter att få in kompetens utifrån vilket innebär att all kommunikation sker på engelska , ibland till och med nordbor emellan .
För det andra är att alla i Sverige ska kunna tala engelska flytande och på rätt sätt .
På grund av statistiken som visar att engelskan i Sverige ligger på hög nivå som verkar ha gjort genomsnittssvensken övertygad om att hen är bättre än andra och det har även lett till att flertalet svenskar inte vill ta hjälp av översättningar i arbetet eftersom de anser sig klara det bättre än de som har översättning som yrkessyssla .
Att översätta en text kräver mer arbete än att bara veta vad orden betyder , alltså det krävs att man vet hur ett språk flyter när man läser det även efter man har översatt det .
Enligt Nordiskolan.org berättade de om att de flesta nordbor har en övertro på sina kunskaper i engelska , vilket menar de bland annat att nordiska forskare skriver som barn när de presenterar sina rapporter .
Många i Sverige tycker att de trivs väldigt bra med eget unika språk som svenskan , det vill säga att de har det bra med att kommunicera på svenska på skolan , på jobbet och på vardagar , även om det inte finns så många som talar svenskan i världen så föredrar många att tala mest svenska än att ha engelska som deras andra officiellt språk .
Det håller jag med om att man trivs bra med eget unika språk och att tala svenskan , alltså det språket som de svenskarna talar mest för att kommunicera på skolan och på sitt vardagsliv , men enligt källa av Inger Lindberg , Institution för utbildningsvetenskap med inriktning mot språk och språkutveckling , Stockholms universitet som handlar om " Språk och historia - språkvård , språkplanering och flerspråkighet , Svenska litteratursällskapet i Finland ( 2010 ) " berättade hon att i Sverige skrivs 87 procent av alla avhandlingar på engelska , 12 procent på svenska och en procent på övriga språk och enligt DN.se skrev de att många tar för givet att de är väldigt bra på engelska i Sverige till följd av att det mesta de läser , ser på tv och lyssnar på är på engelska , alltså faktum är att du kanske förstår språket bra men sedan kanske behöver hjälp med det rent praktiska kring språkanvändning och därmed är skillnad på att använda språket i vardagen och att använda det inom ett yrke .
Snälla !
gör engelskan till ett andra officiellt språk i Sverige .
Engelskan har en mycket stark ställning i Sverige som vissa utbildning som sker på engelska vilket blir det lättare om man är flytande på engelska .
Ju mer talar man flytande på engelskan , desto större möjlighet för de företag och för landet som har lättare att kommunicera om ett avtal om export och import .
Engelskan är också bra för de eleverna som tänker studera de utbildning som sker på engelskan och de som vill studera utomlands .
Man kan uppskatta att det finns 6000 språk i världen .
Både de små språk som tynar bort som jiwarli , samiska etc. .. bland annat de starka och livskraftiga språk som spanska och engelska .
Men svenskan är förhållandevis litet språk som talar endast av 9 miljoner och många som tycker att svenskan kommer att ersättas med engelskan .
Men nej , svenska språket är starkt och livskraftigt .
För det första svenskan talas på officiella sammanhang .
Språket talas på regeringen , kommuner , om man fyller i någon formulär osv .
D.v.s. att alla nya utlänningar som flyttar till Sverige ska lära sig svenska språket . Så att uppgiften för att hålla språket levande och fungerande tas på allvar .
För det andra språknämnden som ger ut skrivregler och ordböcker har ju svenska språket .
Språkvårdare som ser till att myndigheterna inte krånglar till språket för mycket sitter i regeringskansliet .
Ordlist och grammatik får man från svenska akademien
som skrivs och rättas av språkvårdare i akademien .
Men är svenskan livskraftigt ?
Enligt olika åsikter så är språket hotat .
Och det är så , eftersom naturvetenskapliga avhandlingar i de flesta svenska universitet skrivs idag på engelska .
Det skapas inga nya begrepp och termer , utan de ersätts med engelska .
Är naturvetenskapliga begrepp inte latinska ?
Jo , naturvetenskapliga begrepp är ju latinska .
Engelska naturvetenskapliga begrepp är lånad begrepp från latinska språket .
Även på de länder som talar arabiska använder man engelska begrepp inom naturvetenskap .
Fast arabiska språket är väl utvecklad .
Och arabiskan är ju inte hotat .
Man använder engelska begrepp naturvetenskap , för att underlätta kontakten inom naturvetenskap mellan olika länder .
Avslutningsvis är svenska språket starkt och livskraftigt .
Svenskan talas på officiella sammanhang , skrivregler och ordböcker har ju svenska språket och språket redovisas på svenska akademien .
Idag rapporterar språkforskare att vissa små språk i världen riskerar att försvinna som t.ex. det australienska språket jiwarli , Nya Nyzeeländska maori och sydsamiska språken .
Genom en del privata och statliga satsningar kunde man bevara dessa språk levande men det krävs ändå mer satsning för att behålla de små språken i världen .
Idag har vi andra saker som är viktigare att satsa pengar på än rädda språk .
Varför skulle vi göra det ?
Låt de små språken dö .
För det första kostar det mycket att rädda dessa språk som försvinner .
Enligt Lisbet Rausings beskrivning har hon donerat nästan 300 miljoner kronor till forskarna för att rädda små språk som håller på att försvinna .
Men hon säger att det krävs mycket mera pengar för att rädda dessa språk .
Nuförtiden händer andra saker i världen som är viktigare att satsa pengar på som t.ex. klimatet , hjälpa barn som har inte råd att gå till skolan osv. .
Det är bättre att satsa pengar på något som är viktigare än att rädda språk .
För det andra är det bättre att alla människor i världen skulle kunna prata samma språk för det hjälper oss med utveckling . Som t.ex. lättare kommunikation mellan olika folkgrupper och lättare för företagare som kan importerar och exporterar varor mellan länder .
Med hjälp av företag sprider sig teknologi åt olika håll i världen och då bli det lättare för folk att skaffa sig bättre liv .
Om alla skulle kunna samma språk blir det lättare för folk att åka runt om i världen på semester .
Genom att lära sig nya saker från varandra leder det till allmän utveckling i världen .
För det tredje istället för att satsa pengar till de språk och kulturer som försvinner hjälpa människor som svälter .
Dagligen dör hundratals människor i världen på grund av att de har inte tillgång till mat och rent vatten .
När dessa människor blir tvingen att dricka smutsiga vatten då leder det till att de drabbas av farliga sjukdomar som inte går att bota .
Sedan kan det vara en fara för andra människor eftersom sjukdomen smittar till andra och epidemier skapas .
Folket vill bevara sin kulturella traditioner eftersom de tror att det är viktig och det är något som finns kvar från deras förfäder och ursprung .
Det kan leda till att vissa folkgrupper blir för nationalism och det kan leda till rasistiska bemötande mot andra då dom har inte samma språk och ursprung .
Det är bättre att bo i ett samhälle där alla känner sig trygga utan att man är rasistiska mot varandra , Annars kan det leda till problematiska situationer i samhället .
Sammanfattningsvis vill jag säga att låt de små språken dö och satsa istället på något som är viktigare än att rädda språk .
Det är inte något vi borde göra eftersom vi behöver inte dessa språk .
Istället ska vi kunna satsa pengar på att hjälpa barn som svälter och ger dem möjligheter att gå skolan .
Det tycker jag ger en positiv utveckling i världen .
I texten " Världens språk tynar bort " ( Språkporten , 2012 ) berättar författaren Monika Åström om världens språk som är på väg att tynar bort och orsaken till dessa förändringar .
Hon beskriver att hälften av världens språk har försvunnit , ett antal språk riskerar att försvinna och samtidigt skriver hon att det är möjligt att rädda dessa språk innan de försvinner helt och hållet .
Åström ger några exempel på dessa språk liksom jiwarli , maori och sydsamiska som blev drabbade och sedan kunde räddas genom att använda en viss metod för att lära ut språken .
Författaren pekar på att orsaken till dessa förändringar är främst att människor tyckte att deras språk var mindre värt och att vissa små språk har försvunnit genom naturkatastrof och sjukdomar .
Avslutningsvis berättar Åström att språk försvinner inte genom uppblandning med lånord , det går att rädda språk genom politiska beslut och satsa pengar liksom Rausing Lisbet insats en summa pengar från sin egen ficka för att forska om världens språk .
Hotet mot de små språken Många länder har ett dominerande majoritetsspråk .
Vid sidan av det språket finns ofta andra språk som talas av språkliga minoriteter .
Vissa av dessa språk riskerar att försvinna .
Vilka är det största hoten mot ett språk i minoritet ?
I artikeln " Svenskan i minoritetsspråksperspektiv " av Kenneth Hyltenstam ( I : Sveriges sju inhemska språk - minoritetsspråksperspektiv , 1999 ) beskrivs om hur ett minoritetsspråk är framför allt hotad av globalisering och ekonomisk utveckling .
Inom handeln föredrar dem flesta affärsmän att tala dem största språk i världen för att kunna kommunicera med andra länder .
Därför skolsystemet väljer att undervisa dessa språk till sina elever för att dem ska kunna kommunicera sig i en värld som talar flera språk .
Minoritetsspråk blir mindre inom världs population och bara skolundervisning kan hindra att minoritetsspråk försvinner och tar sig in i handel världen .
Enligt Hyltenstam så kan minoritetsspråk räddas om man inblandar dem äldre som kan språket och kan lära ut det till de yngre så att språket kan delas vidare genom generationer .
Minoritetsspråk kan inte försvinna helt och hålet från ett samhälle , artikeln " Kalaallisut inne från kylan " av Michaela Lundell ( Språktidningen 2011:4 ) berättar om att Grönländska språket hade samma problem förr i tiden och samhället byggdes med hjälp av danska språket .
Detta orsakade att grönländska blev marginaliserad i samhällen och blev ett språk som talades endast bland familjen och därför är språket inte avancerad i akademisk nivå .
I artikeln påstår Lundell att största faktorn för grönländskans förändring är också undervisning i skolor där barn får lära sig språket och hålla den levande men också att utveckla och förändra med hjälp av elevernas kunskaper i danskan .
Grönländskan , enligt Lundell , kommer i framtiden att inte behöva hjälp från danska språket och bli mer självständigt under tiden nu att elever får lära sig det .
Som i Grönland så kan minoritetsspråk anpassa sig och även utvecklas inom nya domäner .
I artikel " De samiska språken i Sverige 2013 " publicerad av Samiskt språkcentrum ( De samiska språken i Sverige 2013 , 2014 ) berättar att samiska har blivit mycket mera vanligt inom socialmedier och även användas utanför det traditionella området av renskötsel .
Ungdomar har spelat en stor roll i den här anpassningen och utveckling inom socialmedier , nu används språket som det vanliga kommentar i Facebook och flera andra plattformer .
Intressen för samisk undervisning har blivit mycket större även bland familjer som inte pratar samiska som modersmål .
Skolan har blivit det största faktorn för samiska att kunna överleva men också att kunna utveckla .
Sammanfattningsvis kan man anse att hoten som minoritetsspråk möter idag är att inte kunna föras vidare till nästa generation och dö ut med tiden utan att någon kände till dess existens , bli nedtryckt av andra stora språk , såsom grönländska när danskan tog över Grönlands samhälle och globaliserings användning av globala majoritetsspråk .
Globalisering kan både vara ett hot som en fördel för minoritetsspråk , globalisering kan även hjälpa minoritetsspråk att sprida sig till andra delar av världen och växa i antal talare .
Ett mönster som man ser tydligt i alla tre artiklar är att om man lär ett minoritetsspråk i skolorna så är det en stor möjlighet för denne språk att kunna leva kvar i samhället .
Skolan är ett viktigt medel för ämnen att föras vidare till nästa generation som exempelvis historia och religion som undervisas i skolan som en påminnelse eller en nedärvning för nästa generation .
Så är det för minoritetsspråk , det enda sätt minoritetsspråk kan leva kvar i samhällen och även utveckla är genom skolundervisning och även introducera de till handelsvärlden som ett krav för vissa område .
Även om flera minoritetsspråk försvinner så finns det alltid en del av språken kvar , kanske som en dialekt eller ett begrepp i ett viss sammanhang , såsom våra " moderna " språk är ibland en blandning av flera utrotade minoritetsspråk som under tiden skapade något nytt och unik , så kan också minoritetsspråk vara kvar hos människan .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
- En studie av temat familjerelationer i några litterära verk .
Genom årtusenden har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historier hart skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer .
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor är temat familjerelationer .
Nedan visar jag hur två olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Temat familjerelationer kan visas på olika sätt t.ex , mellan föräldrar , mellan syskon och även mellan släkt .
I filmen modig får vi träffa en skotsk prinsessa som vill bestämma över sitt eget liv och därmed så uppstår en yttre konflikt i anslaget mellan henne och hennes mamma .
Mamman vill att prinsessan ska gifta sig med någon från en annan klan för att stärka sitt imperium men prinsessan vill gifta sig med någon hon älskar .
Då prinsessan försöker att avbryta giftermålet så läggs det oavsiktligt en förbannelse på hennes mamma som förvandlar henne till en björn .
Nu då prinsessan försöker hjälpa hennes mamma att bryta förbannelsen så spenderar de tid med varandra och mamman ser hur duktig och självständig hennes dotter är och prinsessan ser att hon behöver hennes mammas råd och hjälp då hon själv ska bli drottning en dag .
Förbannelsen bryts sedan då prinsessan väljer att lyssna på hennes mamma och inte vara så envis och mamman väljer även att lyssna på vad hennes dotter vill .
En relation i filmen Modig är alltså relationen mellan mamman och hennes dotter Merida .
Som barn är vi beroende av vuxna runtomkring oss och om vi har tur så tar de bra hand om oss och älskar oss .
I filmen modig så älskar familjen varandra men de har lite svårigheter med kommunikationen .
Meridas mamma vill bara fokusera på rikets välmående och tänker bara på att göra Merida till drottning och då måste hon bete sig som en .
Men Merida gillar inte att bara göra prinsess saker , utan hon gillar att jaga och skjuta pilbåge och göra saker som är roligt .
Men mamman är envis och väljer att inte lyssna på sin dotter och Merida blir även envis och lyssnar inte på sin mamma , därför har de svårt att lösa den relationella konflikten mellan varandra .
I slutändan så lyckas de öppna upp för varandra eftersom Meridas mamma inser hur stark hennes dotter är som person , och Merida inser att hon kommer alltid att behöva sin mamma , även om de kommer att ha olika åsikter .
Temat är kärlek i denna film , för att i slutändan så är det deras kärlek för varandra , deras mor och dotter relation , som gör att de förlåter varandra och börjar kommunicera bättre .
I boken Stjärnlösa nätter följer vi en kille som är född i Sverige , och hans Irakiska pappa , och hur deras relation utvecklas under boken .
Pappan och sonen har en konflikt då de vill olika saker , vilket är att pappan vill att sonen ska gifta sig med sin kusin så att hon kan komma till Sverige och skaffa en bättre framtid , men sonen vill inte gifta sig med henne , han vill gifta sig med någon han älskar .
Sonen pressas av hedersförtryck från släkten och hans pappa och gifter sig sedan med kusinen .
Då sonen ska in på intervju på migrationsverket så avslöjar han att han blev bortgift mot sin vilja till migrationsverket och då avslår de deras ansökan .
Boken slutar med att pappan väljer att inte se sin son längre eftersom han har lagt stor skam över deras familj då sonen vägrade att gifta sig med hans kusin vilket gjorde att hon inte fick komma in i Sverige .
I den här boken så är pappa Casim väldigt konservativ och tror mycket på heder etc , eftersom han är född i Irak och har fått lära sig hur man ska vara som man där i Irak .
Men sonen Amar är född i Sverige och har bott där hela sitt liv , och även bott i USA där de har ännu mer fri vilja än i Sverige .
Genom hela sin uppväxt så har Amar fått höra att det är han som får bestämma vad han vill jobba med när han blir stor och att det är han som bestämmer vad han ska göra med sitt liv , men i Irak så är det familjen som bestämmer allt .
Pappa Casim är även pressad av släkten , han vill inte att de ska tro att han har ingen koll på sin son , han vill inte skämmas ut .
Blir han utskämd så blir han sedan utstött , en man som inte kan ha ordning på sin familj är katastrof .
Relationen mellan Casim och Amar är inte så bra , de kommunicerar inte bra , samma sak händer i filmen Modig , mamman och dottern pratar inte och nu så pratar inte pappan och Amar .
De visar inte vad de vill med livet .
Amar visar inte till sin pappa att han vill bestämma själv och gifta sig med den han älskar utan han väljer bara att trotsa sin pappa och sticka tillbaka till Sverige Men här finns det ingen kärlek på samma sätt som i Modig .
Pappan kastar ut sin son i slutändan och vill bara att han ska betala tillbaka det som sonen är skyldig honom , det finns ingen kärlek .
Men i filmen Modig så kommer det i slutändan fram till en kompromiss , att prinsessan ska göra vad mamma säger men även att hon får träna med sin pappa och skjuta pilbåge om hon vill eftersom det är vem hon är som person .
Min slutsats som jag vill komma fram till är att alla familjerelationer ser ut på olika sätt men man ska lyssna och respektera varandra oavsett vad .
Man ska älska sin familj och ta vara på den man har eftersom man har bara en .
Det finns människor som inte har föräldrar som ser till att man inte hamnar i trubbel eller som ser till att man mår bra .
Det man ska lära sig från de här filmerna är att man ska lyssna och lära sig allt man kan från sina föräldrar men det ska även lyssna på vad barnen vill .
Genom att föräldrarna lyssnar på sina barn så känner barnen att de har fått föräldrarnas tillit och väljer därmed att lyssna mer på sina föräldrar .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
- en studie av temat familjekärlek i några litterära verk .
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag ock kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänhiskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat familjekärlek .
Nedan visar jag hur tre olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Det första litteraturverket är filmen Modig från 2012 som handlar om en ung prinsessa som slits mellan moderns krav och sin egen stolthet och frihetslängtan .
I början får vi se hur prinsessans familj har en konflikt med ondskan i form av en monsterbjörn samt hur modern önskar att gifta bort i prinsessan .
Flickan försöker på magisk väg förändra sin mors inställning vilket leder till att modern istället förändras till en björn .
I slutet besegras monsterbjörnen samtidigt som prinsessan genom att välja sin stolthet och be modern om förlåtelse , vilket lyckas häva förbannelsen .
När allt är över har alla vunnit , modern har förstått att flickan är kapabel att ta ansvar , hon har lämnat stoltheten bakom sig och ingen tvingas att gifta sig .
Temat i den här filmen är familjekärlek och filmen visar hur familjekärleken kan bli komplicerad när olika familjemedlemmars viljor krockar med varandra och att alla parter vill hävda sin stolthet men den visar också att konflikten kan lösa sig genom förståelse och mognad från båda parter .
Det kan vi se i slutet av verket när monsterbjörnen besegras och samtidigt prinsessan lyckas häva förbannelsen genom att välja sin stolthet och be modern om förlåtelse och när modern förändrar sin inställning och förstår att flickan är kapabel att ta ansvar .
Det andra litteraturverket är filmen Frost från 2013 , som handlar om två tjejer som bor i en kungafamilj i landet Norge och som ska lösa sina problem i den magiska och kalla vintern i det kalla landet .
I början får vi se att en av de flickorna har magisk kraft .
Denna kraft leder till att en av de flickorna inte får leka med varandra och efter att deras föräldrar dör blir det konflikter mellan dem .
Konflikten som börjar mellan dem på äldsta systerns kröningsdag leder till att med ett misstag av stora systern blir hela landet frost och stora systern försöker att lösa problemet med att lämna slottet och leva ensam i ett berg .
Det hjälper dock inte , men till slut förstår systrarna att de älskar varandra och att det inte behövs någon konflikt samt att de kan lösa sina problem med kärlek inte med hat och konflikt .
Familjekärlek i den här filmen skildras när föräldrarna till flickorna försöker att skilja de bara på grund av att en av de har magiskt kraft och föräldrarna tänker att det kan bli farligt för den andra flickan .
På grund av föräldrarnas beslut och att flickorna inte får ha relation medan föräldrarna lever kan man tänka sig att den konflikt som uppstår mellan flickorna hade kunnat förbyggas när föräldrarna dött om de hade fått att tala känslor med varandra .
När lillasystern blir kär i en kille på ett ögonblick uppstår konflikten mellan systrarna i stora systerns kröningsdag , storasystern blir arg och landet blir frost av hennes misstag .
När lillasystern försöker att ta sig till berget för att lösa problemet lämnar hon all makten till killen .
Killen visar att ha en ondskefull agenda att ta över all makt och döda de båda systrarna .
konflikten mellan killen och flickorna leder till att systrarna förenas med kärlek till varandra och till slut lillasystern räddar storasystern
då blir landet friskt igen .
Ett tredje verk med samma tema är boken Stjärnlösa nätter från 2011 .
Den handlar om en ung kille som bor med sina föräldrar och syskon i Sverige och som är född i Sverige medan föräldrarna är svenskar med utländsk bakgrund .
På grund av att hans pappa är från Irak och är väldigt traditionell och religiös blir killen tvingad att gifta sig med sin kusin .
Killen nekar att gifta sig med sin kusin , accepterar det inte och kämpar mot pappans vilja mot sin egen vilja .
Killen får ett tufft och svårt liv ett tag , han kan inte hitta någon lösning och försöker att ta sitt liv .
Till slut besegrar han pappan , pappan medger att han har gjort fel efter sonens försök till självmord och killen får möjlighet att leva som han vill .
Temat i den här berättelsen blir komplicerat genom pappans traditionella och religiösa övertygelse , då hans son vill bryta sig ur ett på tvingat giftermål och gå sin egen väg .
Det krävs den allvarliga händelsen att sonen försöker ta sitt liv för att pappan ska acceptera sonens vilja och förstå att det var riktig kärlek att göra det , trotts pappans egna traditionella arv .
Avslutningsvis det som vi kan lära oss av de tre litteraturerna är att man som förälder behöver hitta ett balanserat sätt att hantera situationer när barn vill gå sin egen väg , speciellt när de är tonåringar .
Tankesätt och livsstil kommer att variera mellan olika generationer och byten av kulturer .
Därför är det viktigt för föräldrar och barn att hitta förståelse för varandras olika tankesätt och leva sitt liv .
Det är viktigt att föräldrar tänker till i olika situationer som kan uppstå , där barnen vill gå sin egen väg och se till att sätta kärleken först innan konflikter uppstår och förvärras .
Det är viktig att kunna prata om allt med varandra och försöka komma överens trots olika tänk , annars det kan leda till tragiska händelser där barnen känner sig låsta i den situationen som föräldrar skapat och att de inte kan hitta lösning och ta sig ur .
Föräldrarna behöver förstå att barnen till slut kommer att nå den punkten av sin mognad där de behöver prova sina egna val och lära sig av sina egna misstag .
Samtidig barnen behöver förstå att föräldrarna ofta agerar med kärlek och alltid vill den bästa för sina barn även om det krockar med vad själva barnen vill .
Man kan också dra lärdomar av andras livberättelser och erfarenheter och vidga sina perspektiv i sina egna livssituationer .
Litteraturer i form av sagor förmedlar också många budskap
exempelvis de är bra för att träna språk .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstår vår världen och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat relationer mellan barn och föräldrar .
Nedan visar jag hur 2 olika littererar verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Boken Stjärnlösa nätter är en roman som handlar om en ung kille med utländska bakgrund som bor i Sverige och blir tvingad av sin starkt dominerande far att gifta sig med sin kusin men killen vägrar och vill själv hitta sin livspartner .
Boken börjar med att killen åker med sin familj till sitt hemland på semester och där blir han övertalad att acceptera giftermålet för att upprätthålla sin familjs och pappas heder .
Efter giftermålet återvänder han till Sverige och börjar processen med att hämta sin fru , men när han berättar för Migrationsverket att han blivit tvingad av familjen att gifta sig så vägrar de att hjälpa till med återföreningen .
När familjen får veta detta så blir de arga och besvikna på honom , han frus familj hotar honom till livet och blir han förtvivlad över att han inte får bestämma över sitt eget liv .
Till slut blir killen trött och besviken på allting och bestämmer sig att ta sitt liv men han överlever och efter ett tag ändrar pappan sin åsikt och killen blir fri att själv bestämma över sitt liv och vilja sin livspantrar .
Verket vill visa oss att barnen som växer upp i ett demokratiska samhälle med sin utländska bakgrund , måste deras föräldrar respektera deras vilja och beslutet som tar deras barnen över sitt eget liv .
Verket vill också visa oss att tvångsgiftermålet är en gammal tradition som bör ändras och att föräldrar inte får tvinga sina barn att gifta sig med någon som de inte känner eller inte älskar .
Filmen Modig handlar om en skotsk prinsessa som vill vara lika tuff och modig som sin pappa och hennes traditionella mamma vill att hon ska gifta sig och vara som en prinsessa , men prinsessan struntar i vad hennes mamma säger och då leder detta till att mamma får en förbannelse och förvandlas till en björn .
Filmen börjar med att familj attackeras av en stor monsterbjörn och några år senare vägrar prinsessan att gifta sig , och detta leder till att landet hotas av bråk mellan fyra olika stammar .
Prinsessans mamma är sur på hennes val och prinsessan försöker att förändra sin missnöjda mamma åsikter med en förtrollning med den fungerar inte riktigt utan förvandlar mamman till en björn .
Sedan försöker prinsessan att rädda och befria sin mamma från den magiska förbannelse och förhindra bråket mellan de fyra stammarna .
Till slut dödas monsterbjörnen samtidigt som prinsessan bryter förbannelsen och räddar sin mamma genom att ångra sin högfärd och efter det förändras den omoderna giftermålstraditionen i landet och det blir fred mellan de fyra stammarna .
I handlingen vill prinsessan att bli lika starkt och tufft som sin pappa men mamman vill att hon ska gifta sig och tar ansvar .
Verket vill visa oss att barnen kan ärva egenskaper från båda mamma och pappa , och att föräldrarna måste förstår deras barn och ska inte tvinga de att bli som föräldrar vill , annars uppstår det en konflikt mellan de .
Verket vill också visa oss att barnen växer upp en dag och förstår om allting och att föräldrarna inte ska vara så envisa att bestämma själva över sina barnens liv .
Verket slutligen vill visa oss att tvångsgiftermålet är en omodern tradition som dagens ungdomer inte gillar och att bör ändras .
Det gemensamma temat som ser vi i litteraturer är relationen mellan barn och föräldrar .
T.ex. i filmen Modigs anslaget ser vi att hur är starkt relationen mellan Merida och hennes föräldrar , men eftersom att hennes mamma vill ha en sak och Merida vill ha en annan sak då uppstår det en konflikt och relationen blir svagare .
I boken Stjärnlösa nattar ser vi i klimaxen att Amers pappa kommer och förändrar sin åsikt om giftermålet och att förstår att Amer hade rätt , samt förstår att föräldrar inte kan tvinga sina barn .
Allt dem här handlar om relationen mellan barn och föräldrar och att hur relationen kan göra avstånd mellan barn och föräldrar eller hur bringar kärleken mellan de .
Detta litteraturer kan vara båda en varning och en lärdom för dagens samhälle och föräldrarna .
De föräldrarna som tycker att de kan bestämma över sina barns liv , det kan vara en lärdom för de och att de kan lära sig att de inte får bestämma allt om barnens eget liv utan det är barnen själva som bestämmer över sitt eget liv .
Varning kan vara till dem föräldrarna som kommer från en hederskultur och ett traditionellt samhälle till ett demokratiska och sekulära samhälle och i den demokratiska samhället växer deras barn .
Föräldrarna kan lära sig av dem litteraturer att de inte får dominera och bestämma över sina barns liv i den här samhället , dessutom kan de lära sig av dessa varning också genom att respektera sina barnens vilja och att låta att barnen ska bestämma själva över sitt eget liv och att försöka förändra den omoderna giftermålstraditionen .
Annars blir det kulturkrock och uppstår det bara konflikter , bråk och sorger mellan familjer .
Det som litteraturer kan lära oss om livet är att det är inte värt att offra sitt liv och att förlora sina nära vänner och familjen på grund av gamla traditioner som ger oss ingenting i livet .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
- en studie av temat kärleken inom familjen i några litterära verk .
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss att förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat kärleken mellan familjen .
Nedan visar jag hur tre olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Ett verk som tar upp detta tema är filmen Modig .
Den är en drama och fantasi film som handlar om en målmedveten , viljestark och envis ung prinsessa som vill vara självständig och fri men hennes konservativa mamma försöker ge henne en prinsessuppfostran .
När tre killa från olika stammar slåss om att få prinsessas hand får hon välja en tävling som blir då bågskytte vilket hon själv vinner och därmed får behålla sin frihet men drottningen går inte med på det .
Då vänder den unga prinsessan till en gammal häxa om hopp att försöka förändra sin mammas tankar och åsikter men mamman förvandlas till en björn istället som är kungens värsta fiende .
Dottern gör allt för att försöka rädda sin mamma som riskerar att förbli en björn för alltid och därför följer de ett irrbloss som leder dem till en gammal ruin där träffar de på en björn .
På slutet av filmen när de tvingas slåss mot björnen lyckas de besegra den och drottningen slipper förbli en björn men även prinsessa slipper gifta sig som därmed också får behålla sin frihet .
Det temat som mest är synlig i filmen är kärleken inom familjen .
Meridas mamma gör allt för att hennes dotter ska få en så bra uppfostran som möjligt men hon verkar vara väldigt strängt med henne vilket beror på att hon älskar henne och vill att hon ska klara sig bra i framtiden .
Merida försöker rädda sin mamma som riskerar att förbli björn för evigt .
Hon ger sig i skogen och går bland annat till gammal ruin utan att vara rädd .
På sluten av filmen ser man att kärleken mellan mor och dotter räddar mamman att förbli en björn .
Det andra verket som behandlar detta tema är boken Stjärnlösa Nätter .
Boken är en roman som handlar om en viljestark , ung kille som tvingas mellan att antingen att ingå ett oönskat äktenskap där han får behålla sin familj eller att välja sin frihet samt självständighet där han förlorar sin familj .
Killen är uppvuxen i en väldig traditionell familj med en dominerande far i ett land långt ifrån deras ursprungsland och en sommar när han är tjugo år tvingas han att gifta sig med sin kusin utan sin vilja .
Genom att gifta sig vinner den unga pojken sin familjs respekt samt hans acceptans men han förlorar sig själv istället och medan hans fru väntar i ett främmande land att få uppehållsstånd hittar han en ny tjej som han direkt förälskar sig i och planerar sin framtid med henne .
På grund av tryck och press som är på honom bestämmer han sig en dag för att berätta sanningen för migrationsverket , ett beslut som innebär katastrof för familjen där hans frus släktingar kräver stora skadestånd och hotar dem med hämnd .
På sluten av boken försöker han begå självmord genom att köra av vägen medvetet när han inte hittar någon annan lösning men han överlever och börjar försonas med sin pappa .
I boken kan man läsa hur mycket än Amar , bokens protagonisten har problem med sin pappa älskar de ändå varandra .
Det syns tydligast i bokens avtoning , då de efter så många bråk och konflikter blir sams igen .
Men temat syns också i presentationen då Amar väljer sin faders vilja inför sin frihet genom att gifta sig utan sin vilja .
Det tredje verket som jag har valt och som bearbetar samma tema är boken Bröderna Lejonhjärta .
Boken är en äventyr och fantasi roman som handlar om två bröder som efter döden hamnar i Nangijala där de tillsammans med några andra motståndskämpar tvingas slåss mot en förtryckare .
Storebrodern dör oväntat när han försöker rädda sin sjuka lillebror ur deras brinnande hus som också dör efter ett tag av sin sjukdom och träffas igen i Nangijala där det råder evig vår .
Efter att storebror rider till en annan ort för att rädda en motståndskämpe som är fången av förtryckaren beger sig även lillebrodern upp i bergen och på vägen dit får han ta reda på förrädaren men han grips av förtryckarens soldater innan han kommer fram som senare släpps fri igen .
På sluten av boken övervinner de förtryckaren men eftersom storebrodern har blivit förlamade av förtryckarens drakes gift hoppar de från ett berg om hopp att han ska få tillbaka sin rörelseförmåga och då hamnar de i en annan liknande värld .
Den här boken handlar också om kärleken inom familjen , nämligen syskonkärlek .
Temat syns först i anslaget då storebrodern Jonatan går in i ett brinnande hus för att rädda sin bror Karl men det syns också i presentationen där Karl medvetet om vargar som finns i berg ger sig upp i bergen efter Jonatan .
Temat blir tydligast i peripetin när Karl som alltid har varit en fegis vågar hoppa med sin bror i hamnen från ett berg för att han ska få tillbaka sin rörelseförmåga .
Det som är gemensamt för alla dessa tre verk är att det finns antingen familjerelaterade konflikter eller problem .
I vissa av verken finns känslomässiga avstånd mellan familjemedlemmar och i vissa andra finns fysiskt avstånd .
I filmen Modig är Merida i en konfliktsituation med sin mamma och i boken Stjärnlösa Nätter har Amar problem med sin pappa medan i det tredje verket , alltså Bröderna Lejonhjärta försöker lillebrodern Karl vara med Jonatan och om saker som han upplever men han kan inte på grund av olika anledningar .
Alltså dessa verk handlar på något sätt om familjerelation och förhållandet mellan familjemedlemmar och hur det utvecklas .
Det man får reda på under filmens och böckernas förlopp är att de avstånd som finns mellan familjemedlemmar reduceras så småningom och om de är osams och oeniga försonas de igen .
Vad man kan lära av det är att det bandet som finns inom familjen är väldigt starkt samt underlaget och kärleken som bygger upp en familjerelation är oerhört kraftfull och hållbar .
Ibland är vi omedvetna om existensen av den kärleken som finns inom familjen och den är inte synlig för oss men det är viktigt och angeläget att man kommer ihåg att den alltid finns .
På slutet av dessa verk får man veta att om de är osams blir de sams med varandra och om de inte är nära varandra kommer de nära igen .
Alltså man kan inte bortse kärleken inom familjen
därför ska familjen vara det viktigast av allt och att man är medveten om den kärleken som existera inom familjen .
Engelska språket håller på att växa Engelska språket är världens största språk och flesta människor kommunicerar med engelska språket idag och det gör att flera hittar jobb utomlands genom att de kan engelska och det gör lättare att jobba i samhället .
Engelska språket blir större för varje dag och det skadar många andra språk och det kan leda till att barnen som födda med små språk och de kommer inte kunna kommunicera med andra barn i sin omgivning och det kan leda till att barn måste redan som liten kunna flera språk än de andra som pratar engelska som sitt modersmål .
Detta innebär att det blir mera slit och tappar mera tid på att lära sig en till språk .
I dagens samhället är flesta ungdomar på nätet och spelar online med andra på sin fritid , detta gör att han måste prata engelska med de och så småningom om så kommer de kunna mera engelska än sitt modersmål för att det mesta av tiden sitter de och pratar engelska i spelet som de gör ofta .
Eftersom många glömmer sitt modersmål på grund av engelskan så ska man ha två lektioner modersmål i vardagen och det gör lättare att både inte glömma bort språket och kan prata med familjen .
" Samiska är en av de språk som är utrotad och det håller på att försvinna för att barn som går i skola måste lära andra språk och prioritera på det " står det i samiska källan .
Många språk håller på att försvinna och mer och mer glömmer språket , det är många människor som är vana att kommunicera med engelska språket i världen .
Engelska språket har bättre ord förråd än andra språk och detta leder att du som människa kan uttrycka eller säga det med så många sätt .
Detta gör att människor får mera utveckling av språket , alltså att de kan använda det ofta och kan vara användbara .
Engelska språket är största språket och flesta människor pratar engelska och det hjälper dig som människa att kunna leva i samhället .
Avslutningsvis så är engelska språket är dålig för andra små språkliga människor och det gör att flera kommer glömma sitt modersmål .
I texten " Världens språk tynar bort " ( språkporten123 , 2012 ) beskriver författaren Monika Åström att Lisbet Rausing har donerat till forskare som vill hjälpa utrotningshotade språk innan de tystnar ner för evighet .
Jack Bulter tog med sig sitt modersmål i graven när han dog tionde maj 1986 och han var den siste som talade Jiwarli , men det finns fortfarande en människa som kan några meningar på Västeraustraliska språket och han heter Peter Austin och är professor .
Peter har spelat in när han pratar med Jack Bulter och tycker att det var svårt att lära sig språk och var förvirrad .
Många språk håller på att försvinna och därför har Lisbet Rausing skänkt från egna ficka på trehundra mijoner kronor till forskare för att hjälpa att utrotningshotade språk ska inte blir bortglömda .
Engelska språket har tagit över internationella medier och på internet är det hälften av texterna på engelska och utvecklingen av denna språk har sina fördelar , men man glömmer bort sitt modersmål och det gör att man inte kan kommunicera med familjen och glömmer bort kulturen som man har .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
- en studie av temat familj kärlek i några litterära verk .
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat familjekärlek
visar jag hur 2 olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Filmen Modig handlar om en prinsessa som har tre små bröder och föräldrarna .
Hennes mamma var en väldigt modig prinsessa och hård ibland för att mamman vill att prinsessan ska vara modig också , pappan var lite galen och ville att prinsessan ska bestämma över sig själv inte som mamman .
Mamman sa till prinsessan att hon skulle gifta sig med en prins men tjejen vill inte göra det för att hon var ung .
Prinsessan bråkade med mamman och gick till skogen med sin häst och där hittade hon många små irrbloss som markerade en väg till en liten stuga i skogen , och där träffade prinsessan häxan , efter det önskade prinsessan att förändra sin mamma och häxan tyckte om hennes halsband och prinsessan gav den till häxan och där fick hon en kaka för mammas öde .
När mamman åt kakan och förändrades hon till en björn
efter det försökte de att hitta häxan igen men de lyckades inte , prinsessan måste hitta irrbloss för att de som hjälpte henne att hitta vägen till häxan men de fanns inte där
efteråt prinsessan personligt började förändras till ett bättre sätt och blev snäll och älskade hennes dotter , pappan fick ta reda på att mamman är en björn nu och efter det gick de till skogen innan solen skulle skina och där förändrades mamman tillbaka som en människa .
Temat familjekärlek syns i Modig när mamman förändrades till en björn och tillbaka som en människa hon förändrades helt och när de sydde tillbaka mattan som hade bilden på hela familjen , och mamman började fatta vad hennes dotter behöver och blev mycket snällare .
När mamman förändrades var nånting bra för att förändra mammas personlighet till det bästa .
Boken Stjärnlösa nätter handlar om en kille som är tvungen att gifta sig med sin kusin som bor i hemlandet och han blev hotad av hela familjen bara för att han vill inte gifta med henne och hans är inte med mamman längre för att brukade att slå henne och tar hennes frihet
det därför är de inte tillsammans längre .
Killen växte upp i Sverige men hans pappa är från Kurdistan och som alla vet i Kurdistan kulturen tar en stor del av deras liv
inte som Sverige som har frihet att du kan välja vem ska du vara med eller vilken religion vill du ha .
Killen planerade med hans pappa att resa till Kurdistan på sommarlovet när han var 19 år gammal med hans små syskon , resan tog typ en vecka för att de körde två bilar istället för flyga och du ska sälja bilarna när de är framme .
Nu är de framme och fick träffa hela familjen och hans kusin som växte upp tillsammans men hennes bror är i London
första dagarna var ju som paradis men efteråt började pappan att snacka med killen att nu är det dags att gifta dig med din kusin och han tyckte att det var konstigt att gifta med sin kusin som växte upp tillsammans , när han tackade nej började konflikten mellan honom och hela familjen för att alla tyckte att det var konstigt .
Alla började att dissa han och ville inte ens bjuda han på lunchen och tillslut gifta han sin kusin och då åkte han tillbaka till Sverige , hans kusin väntar nu i Syrien för han ansökte om att hon skulle få flytta till Sverige och det kommer att ta tid typ 2 år , i Sverige vill han bara jobba och spara pengar för hans fru ( kusin ) men i Sverige fick han träffa en skön tjej och blev kär i varandra och efter ett tag berättade han sanningen till hans flickvän och hon accepterade det för att hon älskade honom , när ansökan var klar och hans fru var redo att komma sa han till pappan att jag vill inte var längre med min kusin och pappan blev arg och besviken samtidigt för att han har inte nånting att säga till hennes familj , hans flickvän lämnade honom för att hon orkade inte mer , efter det försökte han ta självmord genom att köra bilen med hög fart och då gick han till sjukhuset och fick ta reda på att sin pappa ska åka till Syrien för att han skulle lämna tillbaka frun till hennes familj som var arga och hatade på han för att det dröjde tills hon ska få åka till Sverige .
Temat familjekärlek syns i Stjärnlösa nätter i början av denna boken för att killen blev tvungen med sin pappa traditioner att han skulle gifta sig jätte ung för att de tycker att det bra men han tyckte inte det , men på slutet när han försökte att ta självmord då fattade pappan att hans son är ju säker att han vill inte gifta med hans kusin och om de ska fortsätta att tvinga honom då kommer det inte gå bra för att han ska döda sig själv .
Budskapet från boken är ju att föräldrarna i vissa länder måste förstå vad deras barn behöver och tvinga inte de att gör nånting som de vill inte göra .
Fler språkliga i Sverige Inledning : Det finns mycket flerspråkiga som lever i Sverige i dag , och det kan vara att människor invandrar från länder eller det kan vara också svenskar som lära sig de internationella språk som Engelska , Spanska , Franska eller Tyska .
Det finns många som kan minst två språk i Sverige och det är på grund av att skolan har språk kurser och det finns modersmål som extra ämne och då få man 100 poäng på grund av det i gymnasiet .
Argument 1 : Idag finns det fler språkliga i Sverige och det på grund av krigen och konflikter runt om hela världen .
2011 många som invandrade från andra länder som Syrien som har krig i dag och det kan höja procenten för de fler språkliga .
Det finns många invandrare som flyttade till Sverige på de sista åren och det finns många av de de som gick på skolan eller kan fler språk och jag tycker att Sverige är för behov för såna människor .
Argument 2 : När man har fler språk med sig är ju bra för de som kan inte tala Svenska
alltså det kan vara de nya invandrare eller turister och Sverige behöver såna människor som kan kommunicera med de andra människor .
Det kan vara lättare för de fler språkliga att skaffa jobba för att de flesta jobben behöver någon som kan förstå de andra
till exempel i dag då finns det flerspråkliga personal i skatteverket eller migrationsverket och då blir det lättare att prata med de andra och hjälpa de med sina behov .
Motargument : Det finns också nackdelar till det och de kan vara att Svenska språket kan tappa makten här i Sverige för att det finns olika människogrupper som kan inte Svenska
till exempel om man åker till Malmö då kan man träffa folk som kan inte ens tala Svenska och när man frågor de då svarar de att det finns inget behov för det .
Argument 3 : Idag finns det 150 olika språk i Sverige enligt skolverket forskning .
Sverige en av de bästa länder som välkomnar människor från andra länder och det hjälper de hjälper de att visa vad de kan .
Avslutning : Avslutningsvis att det är bra att kunna fler språk för att det kan hjälpa dig själv eller man kan hjälpa de andra med språken som inte kan och det finns alltid nackdelar och fördelar för det .
Jag vill att avsluta min text med en fråga till folket om vad de tycker om att ha flerspråkliga i Sverige .
I texten " En modern folktro " ( forskning och framsteg , 1998 ) beskriver författaren Olav Hammer om de cirklarna som finns i Englad och människor andliga upplevelser med de .
En del av människor kände andliga upplevelser med cirklarna och de trodde att det skulle vara bevis på att det finns utomjordiska varelserer , en annan del hörde budskap när de var i en av de cirklarna .
I vår tid vi saknar tolkningar för de cirklarna och människor försökte att hitta ledtråd till att vad kan de här cirklarna vara men det vart utan resultat
en del säger att det jorden som formade de cirklarna och en del säger att det människor som gjorde de .
Två män försökte att göra landningsspår och de lyckads med egna öga att göra cirkel med 10 meters diameter .
En cirkelexpert förklarde att cirklarna var äkta utan tvivel när besiktade de , en del säger att utomsinnliga krafter som styrde de till att göra de cirklarna , cirkelexpeterna säger att det svårt att formelera de med järnrör och de vill se ett värld fullt med mysterium och förtrollning .
I texten " världens språk tynar bort " ( Språkporten , 2012 ) beskriver författaren Monika Åström språken som håller på att försvinna och vilka lösningar som behövs för att minska det här problem .
Jiwarli är en av nästan tre hundra australiska språk som försvann , år 1986 dog den sista människan som talade det här språket men det finns en professor som heter Peter Austin som kan några meningar i det språket .
Svenska Lisbet Rausing bestämde sig att hjälpa de här språken som håller på att försvinna genom att hon har donerat nästan tre hundra miljoner från sin egen ficka till de forskarna och stiftelse .
I Europa finns det femtiotal hotade språk , och en av de språken som vi känner till är Sydsamiska för att det finns en stor del av ungdomar i nutiden som lär sig inte Samiska
men det finns en metod som används i Nya Zeeland och det är att låta barnen sitta med gamlingar som kan de här språken som används inte mycket .
Noriko Aikawa som arbetar med att bevara utrotningshotade språk säger att barn har rätt att lär sig sitt eget modersmål och det är ett problem som regeringar måste lösa det genom att bugga förskolor eller en annan lösning .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntlig berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är tema kärlek .
Nedan visar jag hur två olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Första verket är en film som heter Frost som är en romantiskfilm som handlar om kärlek mellan två systrar
de kommer i från varandra på grund av en händelse som händer när de leker med storasysters is magi .
Lillasyster blir skada när de leker för att storasyster inte kan styra sin kraft
då hon stänger in sig i sitt rum för att inte skada sin syster och andra .
Storasyster kommer ut från sitt rum för att vara med på festen som hålls när hennes föräldrar dör , för att ta över maken men hon kan inte kontrollera sin kraft och det blir kaos på festen
då lämnar hon slottet och går till ett berg .
Lillasyster går efter sin syster för att hitta henne men hon skada sig på vägen och friser
för att hon ska blir frisk igen måste någon kyssa henne , någon som älskar henne .
Hon tror att killen från ett annat land är hennes äkta kärlek men så är det inte och tillslut förstår lillasyster att hennes syster är hennes äkta kärlek .
I anslaget av filmen ser vi ett gäng som jobbar , de gör is bitar för att sälja .
Efter det ser man två huvud karaktärer som heter Anna och Elsa .
Anna väcka upp sin storasyster för att leka , de leker med Elsas is magi men plötsligt blir lilla tjejen skadad när de leker för att hennes syster inte kan styra sin kraft .
En inre konflikt som finns i filmen är konflikten som Elsa har med sig själv .
Hon tycker att hon är farlig där för stänger in sig i sitt rum .
Konflikten som Elsa har med sig leder till en yttre konflikt mellan Elsa och Anna .
Elsa vill inte vara med sin syster för att hon är rädd att skada henne igen och Anna försöker vara med henne men det går inte
då tycker Anna att Elsa inte gillar henne .
Peripeti eller vänd punkten är där Anna har frusit och kommer till Hans att han kyssar henne för att hon blir frisk .
Hon tycker att Hans är hennes äkta kärlek men så var det inte , där förstår hon att hon hade fel .
Klimax eller Lösningen är där Elsa har sin syster i sina händer och är ledsen över att hon förlorade sin syster men Anna blir frisk när Elsa kramar Anna .
Filmen har många tema men stora temat är äkta kärlek mellan syskon .
Andra verket är en bok som heter Bröderna lejonhjärta som är en fantasy och äventyrsroman som handlar om två bröder som älskar varandra , storebror säger till lillebror att man går till Nangijala när man dör och båda och båda bröder hamnar där efter de dör .
De är lyckliga för att de är tillsammans , men i Nangijlala finns två dalar en bra som de bor i den andra har folk svårt att leva på grund av en ond ledare .
En dag lämnar storebror sin lillebror för att hjälpa folket i den andra dalen för att få frihet men det är jätte svårt , ledaren i den andra dalen har en drake som han använder för att skrämma folk .
Stridens dag kommer alla folk i den andra dalen kämpar mot sin frihet och fightar med ledaren och hans soldater .
I slutet lyckas folket men många personer dör i kriget , storebror skadar sig och han kommer inte överleva
då båda bröder bestämmer att hoppa från berget och dö för att gå till Nangilima .
I anslaget av boken ser vi två bröder , lillebror håller på dö på grund av ett sjukdom och storebror säger till lillebror att man går till Nangijala när man dör .
Han säger så för att lillebror ska inte vara rädd för döden .
I boken finns två huvud karaktärer som heter Jonatan och Karl .
De är två bröder , Jonatan är kärleksfull , modig och ansvarsfull .
Karl har en inre konflikt med sig själv .
Han tycker att han är svag , inte modig och hjälplös .
Han har dålig självförtroende .
En yttre konflikt som Jonatan har med Tingel , Tingel är ledare i den andra dalen .
Jonatan ska frigöra Orvar som är i Tingels fängelse men Tingel vill inte .
Tingel vill inte förlora sin makt över folket men Jonatan är mot den och vill hjälpa folk .
Peripeti är där Karl insåg att Hubert inte är förrädare .
Jossi var förrädare och Karl förstod det när han var på väg till Jonatan .
Konflikten mellan Jonatan och Tingel löser där alla fightar med Tingels soldater och Jonatan rider snabbt med sin häst mot Tingel och tar luren av Tingels hand
då fick Jonatan styra Tingels drake .
Jag tycket att kärlek är stor tema som nästan finns i alla böcker och filmer .
Kärlek kan vara mellan personer i en familj , mellan två vänner eller en människa och ett djur .
Jag vill säga att kärlek har varit och är fortfarande stor ämne i vårt liv som man har i sitt liv även om man inte vet .
Man gör saker under sitt liv även om det är rätt eller fel men man gör det bara på grund av kärlek .
Ibland har kärlek förstört ett liv och tvärtom .
Jag brukar säga till mina kompisar att kärlek kan vara bra och farlig .
I slutet av boken Bröderna lejonhjärta ser vi att kärlek mellan två bröder gör att Karl blir modig och bestämmer att hoppa med sin bror från berget bara för att vara med honom i Nangilima .
Karl gör det här för att han tycker så mycket om Jonatan och vill inte vara utan honom även en minut .
I filmen Frost ser man att alla kärlek inte är äkta .
Anna blir kär i Hans på första dagen .
Hon vet inte så mycket om Hans eller man kan inte få mycket information om en person på en dag .
Jag tycker att man behöver mer tid för att blir kär i någon .
Jag tycker att kärlek vid första ögonkast är bara skit .
Jag tycker att båda litteraturer kan lär oss mycket om kärlek .
Kärlek mellan Karl och Jonatan gjorde att Karl gick efter sin bror när han drömde att hans bror behöver hjälp .
Om Karl hade inte gått i väg då hade han inte förstått att Hubert inte är förrädare
då kan man fatta att kärlek kan vara bra .
Jag tror inte på att blir kär vid första ögonkast som jag sagt och efter jag såg filmen Frost då tror jag mer på det .
Tillslut vill jag säga som jag sagt till mina kompisar kärlek kan vara båda bra och dålig .
Man måste vara extra noga när man ska välja sin väg .
Nynorskan och svenska - två språk i minoritet I Norge är bokmål och nynorska två officiella former av norska språket , och i Finland är både finska och svenska officiella språk .
Nynorskan används av en minoritet i Norge , liksom svenskan används ev en minoritet i Finland .
Vilka likheter och skillnader finns mellan nynorskans ställning i Norge och svenskans ställning i Finland ?
Mycket av det svenska har levt kvar i vårt östra grannland , och det svenska språket har status av nationalspråk .
I artikel " Svenskan tynar i Finland " ( Förskning & Framsteg , 2009:2 ) skriver Cecilia Christner Riad att kommunerna i Finland är i dag skyldiga att ge service på båda språken - finska och svenska .
Christner Riad hävdar också att bland de svensktalande är många oroliga för svenskans framtid i Finland .
Sedan fem år är den inte längre obligatorisk i studentexamen .
" Jag tror inte att svenskan försvinner , men jag tror att dess betydelse i samhället försvagas " , säger Mirja Saari .
Finlandssvenskan är naturligtvis påverkad av att leva nära samman med finskan .
Men den finlandssvenska språkvården arbetar aktivt för att finlandssvenskan inte ska fjärma sig från sverigesvenskan .
I artikel " Tre röster om svenskans ställning i Finland " ( Parnass , 2013:3 ) påstår Maria Tolppanen att alla finländare behöver inte svenska .
Men alla med svenska som modersmål behöver finska för att klara sig i samhället .
" Det finns människor som aldrig hört en levande människa tala svenska , och jag förstår om de tycker att det är meningslöst att studera svenska , som de sedan aldrig får användning av .
Den fientlighet som finns mot svenskan kan mycket väl bottna i en erfarenhet av att det var så svårt och hopplöst att lära sig svenska i skolan .
Det skulle gynna svenska om den blev frivillig genom skolsystemet " , anser Tuija Nikko .
I artikel " Svenskan rött skynke i Finland " ( Parnass , 2013:3 ) sktiver Matts Lindqvist om kampanjer för att få bort svenskundervisningen i finländska skolor .
Det blåser snålt mot den finlandssvenska minoriteten i Finland och ingenting tyder på att det blir bättre .
När det gäller språkundervisning av språket i Norge , så tvingas alla skolungdomar i landet lära sig båda språken - nynorskan och bokmålet .
I det avsnittet av texten " Obligatoriska språkprov sliter på norsk tvåspråkighet " ( svenska.yle.fi , 11.11.2013 ) diskuterar statsministerpartiet Höyre att det är den obligatoriska examen som försvagar elevernas intresse för sidomålet .
Därför ska man få välja vilket mål man använder .
Men det räcker , anser Höyre , med ett språkprov .
I samma artikel skriver Bengt Östling om man läser några webbsidor där norska ungdomar debatterar , förstår man att diskussionen om den obligatoriska nynorskan är inflammerad .
" Ett språk som holdes kunstig i live gjennom tvan og finansiering gjennom skatt , og sakte men sikkert dör ut ja .
Det finns ikke vilje hos folk til å beholde nynorsk " , lyder det i ett debattinlägg .
All gladje med språkinlärningen försvinner av att det är obligatoriskt , säger ungdomarna .
I artikel " Norge mot Noreg " ( Språktidningen , 2009:3 ) påstår Andreas Hermansson att varje år plöjs enorma summor ner i reformer och stöd som ska säkerställa nynorskans fortlevnad och utveckling .
" Så pass mycket att ingen på Norsk språkråd , Norges fackorgan för språkfrågor , har någon uppfattning om exakt hur mycket pengar det rör sig om " , säger Hermansson .
Han anser att det finns två saker som gör att den norska språkstriden aldrig dör ut .
Den ena är tvånget att lära sig två språk i skolan .
Det andra är att staten ända fram till början av 2000-talet strävade efter att sammanfoga de två språken till ett " samnorska " .
Men nu har staten gett upp och försöker i stället få språken att leva i symbios och samförstånd .
Bengt Östling skriver att de borgerliga partierna talar am att avstå från dagens system som ger medborgaren rätt att bli skriftligt bemött på sitt eget språk , nynorskan eller bokmål .
Om du alltså skriver ett brev till en myndighet på nynorska ska du också få svar på nynorska .
Det kan i framtiden bli upp till tjänsteman att avgöra vilket han svarar på .
I artikel " Snacka skandinaviska " ( Snacka skandinaviska , 2012 ) skriver Birgitta Lindgren och Anitha Havaas att eftersom båda målformerna är jämställda , innebär det att alla myndigheter är skyldiga att se till att all offentlig information finns tillgänglig på både bokmål och nynorska .
Avslutningsvis kan man uppfatta det som att nynorskan i Norge och svenska i Finland är i ett trängt läge just nu .
Men både i Norge och Finland är myndigheterna skyldiga att ge service på båda språk och se till att all offentlig information finns tillgänglig på båda språk .
Myndigheter har också ansvar för språkens fortlevnad och utveckling .
Språkvården arbetar aktivt för att nynorskan och finlandssvenskan inte ska försvinna ur länderna .
Å andra sidan har nynorskan en obligatorisk examen på skolan , men det gäller inte för finlandssvenska .
Därför har ungdomarna ingen motivation att lära sig språken och vill ta bort den obligatoriska examen från undervisningen .
Konsekvenser av en frivillig svenskundervisning I Finland är undervisning i svenska obligatoriskt i slutet av grundskolan och på gymnasiet .
Många kritiserar detta system och vill avskaffa " tvångssvenskan " i finska skolor .
Vilka konsekvenser skulle det få om undervisning i svenska istället blev frivillig ?
I artikeln " Svenskan tynar i Finland " ( Forsknings & Framsteg 2009:2 ) Cecilia Christner Raid om varför man ens lär sig svenska idag i Finland som beror på historiska event .
Enligt historian så var Finland en del av Sverige i 600 år tills kung Gustav förlorade Finland till Ryssland och en stor svenskspråkig befolkning blev kvar där .
Svenska och finska lagfästes som nationalspråk i Finland år 1919 efter att Finland blev självständigt och ca 14 procent av befolkningen registrerades som svensktalande men idag är det endast 5,5 procent .
Fler faktorer för detta finns , exempelvis mellan 1950 och 1980 skedde en inflyttning då många svenskar från Finland flyttade tillbaka till Sverige och därför minskade antalet svenskar i finska samhället och även att fler barn med tvåspråkiga föräldrar fick bara lära sig finska .
Idag så har svenskan fått en benämningen " tvångssvenskan " på gymnasieskolor vilket gör språket inte så populär , dessutom är majoriteten av befolkningen någorlunda emot svenska på grund- och gymnasieskolor för att dem tycker att bara 5,5 procent av befolkningen talar svenska .
Men i vissa delar av landet så är missnöjet med svenskan extrem .
Många svensktalande finska medborgare blir diskriminerade och hotade .
Man har länge funderat på vad hatet kan bero på men fler teorier har uppstått , teorier om hur Sverige ockuperade Finland eller hur Sverige lämnade Finland i stick under andra världskriget , men ändå så är dessa anledningar inte aktuella för att det gustavianska Sverige är inte alls lik dagens Sverige .
I artikeln " Tre rösten om svenskans ställning i Finland " ( Parnass 2013:3 ) skriver Catharina Söderbergh om några av dagens ikoner som har åsikter kring svenskan i finska samhället , exempel på ikoner är Maria Tolppanen som är en finsk riksdagspolitiker och Sannfinländare ( Sverigedemokrat i Sverige ) .
Hon anser att svenskan tar allt för stor plats i det finska samhället och hon tycker även att finlandssvenskarna har för stor makt i finska samhället i förhållande till deras andel av befolkningen .
En annan ikon är tidigare president och fredspristagare Marti Ahtisaari , som är för svenskan i Finland och vill att fler finländare lär sig svenska för att kunna behålla det nordiska samarbetet .
Tuija Nikko är en forskare vid Helsingfors handelshögskolan och hon har studerat språkkulturen i finska och svenska företag som har slagits ihop .
Hon berättar att den geografiska närheten , långa gemensamma historian och den likartade industristrukturen borde göra det lättare att samarbeta , men kommunikationskulturen och ledningsstilen är det som skiljer sig åt , antyder Söderbergh .
Med detta som bakgrund så kan man konstatera att majoriteten av Finland på olika missnöjesnivåer avskyr inlärning av svenska på grund- och gymnasieskolor .
Konsekvenserna man skulle få ifall undervisning i svenska blev frivillig så skulle mer än hälften av finska befolkningen avskaffa svenskan som modersmålsundervisning och istället fokusera på finska då dem sällan använder svenskan .
De som kommer behålla svenska som modersmål är invånare i tvåspråkiga kommuner .
Kommentarer från olika personer som Mirja Saari som tyder på att svenskans ställning kommer att försvagas men inte försvinna från finskt samhälle och att fler familjer som tillhör medelklassen inser numera nyttan med att vara tvåspråkig och sätter barn i svenskspråkiga skolor .
Hon säger att om man behärskar svenskan så kommer det bli mycket lättare att lära sig indoeuropeiska språk som också är nyckeln till Skandinavien .
Avslutningsvis så anser majoriteten av finska befolkningen att svenskan inte borde undervisas i skolor .
Olika anledningar finns till varför finländare tycker det men en anledning är att knappt 6 procent av befolkningen är registrerade som svensktalande .
Vissa råkar aldrig på någon svensk under hela sin livstid och därför kan det vara onödigt att lära sig ett språk som man aldrig kommer använda .
En annan anledning är att om man lär sig två språk kommer man bli halvspråkig i båda .
Som ett resultat kommer ett fåtal elever att välja svensk undervisning och svenskans ställning kommer försvagas i finska samhället .
Konsekvenser av en frivillig svenskundervisning I Finland är undervisning i svenska obligatorisk i slutet av grundskolan och på gymnasiet .
Många kritiserar detta system och vill avskaffa " tvångsvenskan " i finska skolor .
Vilka konsekvensr skule det få om undervisningen i svenska istället blev frivillig ?
En negativ konsekvens med att inte undervisa svesnka obligatorisk är att i längre sikt kommer språket förmodligen talas mindre .
Detta eftersom när samhället pratar ett annat språk än det man gör hemma kan bli svårt att hålla sig uppdaterad med båda språken .
I artikeln " Hårda ord om svenskas framtid i Finland " i ( Norbottens-Kuriren 30.4.2011 ) , skriver Rolf Karlman om svensktalande finnar , där han berättar hur ungdomar som endast kan svenska får det svårare på arbetsmarknad .
Han benämner även den äldre generationen som troligt sista generation som håller sig fast vid svenska genom att uppdatera sig med t.ex. svenska tevekanaler , tindningar och så vidare .
Ju mindre undervisningen blir desto mer problem får språket i samhället .
Om ena personen i dialogen inte kan prata eller känner sig bekväm med ett språk så väljer man ett språk där båda känner att dem behärskar språket .
Detta menar Cecilia Christner Riad som har skrivit ett artikel i ( Forsking & Framsteg 2009.2 ) under titeln " Svesnkan tynar i Finland " .
Där Riad nämner Mirja Saaris , professor i nordiska språk , ord om detta , " Jag tror inte att sveskan försvinner , men jag tror att dess betydelse i samhället försvagas .
" I samma artikel nämns Henrik Meiner , professor i historia vid Helsingfors unversitet , där han tar upp begreppen finländare och finlandssvenskar för benämningen på landets svenskspråkiga medborgare .
Trotts att svenska tillsammans med finska har varit Finlands nationalspråk sedan landets självtändighet , tycker folket i samhället att dem är olika människogrupper på grund av deras språk .
Alltså , en nackdel med att avskaffa obligatorisk svenska undervisning i finska skolor är att de svensktalande medborgarna inte kommer känna sig som landets individer när dem inte längre kallas så .
Detta blir ännu tuffare när dem i Sverige benämns som finnar .
Trots alla argument om finlandsvenskan och finskans påverka på det vårdas språket aktivt för att finlanssvenskan inte ska skilja sig för mycket från sverigesvenskan .
Detta för att man vill kunna använda språket i hela Norden .
Det finns bra ställning för undervisning av finlanssvenskan i skolan båda i tal och skrift menar Riad i sin artikel där hon även citerar Torkel Janssons , professor i historia vid Uppsala universitet , åsikte : " Medelklassen inser numera nyttan med att vara tvåspråkig och sätter barnen i svenskspråkiga skolor .
Att behärska svenska gör det lättare att lära sig indoeuropiska språk .
Och det är nyckel till Skandinavien .
" Avslutningsvis anses inte frivillig undervisning i svenska för barn och ungdomar i Finlad vara ett bättre alternativ enligt dem två artiklar som nämndes tidgare .
Utan ju bättre kvalitet utbildningen har och ju mer kunskap man har om fördelarna blir man mindre villig att lära sig eller få sina barn att lära språket .
Att vissa kommuner i Finland har två språk är inget negativt .
Det är bättre att alla får lära sig väl kunskaper om båda språken så att båda språken blir lika värda och samtidigt leder detta till att folket får en gemensamhet med varandra och även med sina grannländer i detta fall när det gäller svenska .
Denna möjlighet kommer tas bort från många finnar om skolor ska sluta jobba lika hård som dem gör nu för dem som vill vara tvåspråklighet och lära sig svenska .
När svensktalande finnar inte känner sig fritt att prata sitt språk i sitt hemland och landet som dem har ärvt språket välkomnar inte dem in i kulturen blir det nästan som att man har en fot i Finland och den andra i Sverige men ingen av dem vill ha en .
Kommunikation i vår liv .
Kommunikationen var och är alltid ett människans ändamål .
Hur den fenomen som äger rum i hela världen ändras under tiden och hur den fungerar på olika platsen mellan människor ?
Varje typ och medel av kommunikation skulle så småningom ändra alldeles inte bara interaktion mellan oss utan vårt vardagsliv .
Innan 125 år sedan när telefon uppfanns människor hade möjlighet att kommunicera bara ansikte mot ansikte och genom post , som Björkqvist redogör för etnolog J .
Garnert .
Enligt Garnert kommunikation tidigare var av annan typ och det var svårt att begränsa avståndet jämförd med i dagens kommunikation som allt upplösas genom några telefonsamtal .
1877 kom i Sverige de första telefonlinjerna och ett år sen Bell upptäckte ett nytt patent genom vilket man kunde använda mikrofon och hörtelefon , anser Björkqvist .
Människor kunde kommunicera med varandra genom telefonisters insats .
Automatiseringen kom upp 1923 och människor kunde ringa var och när som helst utan telefonistens hjälp .
Enligt Björkqvist på 50-talet nästan alla i Sverige hade telefoner och några år sedan började mobiltelefoner att användas .
Detta medel av kommunikation skulle underlätta betydligt kontakt mellan människor .
Nu i tiden har sociala medier som facebook , instagram , twitter , osv gjort en viktig insats i vårt liv .
Man kan använda dessa medier av kommunikation för at skaffa kontakter och använda samt överföra olika typ av personligt samt opersonligt information på nätet offentligt .
Genom det sättet kan man visa sig som man vill , skaffa kompisar , ha tillgång till olika nätverk , delta i aktiviteter osv .
De sociala medierna ger någon olika och varierande möjlighet genom olika sätt .
Däremot man skulle konstatera att det inte är det som verkar .
I själva verket är det inte så många personer som vi har kontakt med .
Vårt liv kan vara helt annorlunda än det som syns på exempelvis facebook .
Det är kanske en helhetsbild som motsvarar inte verkligheten .
Sociala medier dominerar också familjens relationer genom att skapa avstånd mellan familjemedlemmar som leder till isolering .
Slutligen kan man konstatera att varje revolutionerande förändring kommer att få positiva och negativa konsekvenser för mänskligheten .
De sociala medierna utvecklas alltmer och det verkar att människor ska fortsätta att använda dem i framtiden eftersom de har gjort en ansenlig insats i världens framsteg .
Dessutom är det alltid nödvändig att fundera igenom inte bara på fördelar samt nackdelar för att hitta lösningar till ett uppkommande problem och förbättra situationen som påverkas .
Familjen är samhällets kärn , tycker många .
När man tänker på begreppet familj tänker man på det arketypiska mönster genom vilket människor bor tillsammans och skaffar barn .
På så sätt bidrar man inte bara till människans evolution utan också till att konstruera samhället .
Under åren har familjen förandrats avsevärt .
Olika typer av familj uppkommer allt mer .
Orsaker samt sätt som bidrade till familjens förandringar är alltid ett brännande ämne som majoritet funderar på .
Olika faktorer kan påverka hur samhället bildas och följaktligen hur familjen formas ut .
Religionen betraktas en av de starkaste faktorerna som har stor inflytande till människors liv .
Beroende på land samt kultur varierar moraliska lagar och religiösa lagar som människor följer på ett restriktivt sätt .
De är tvungna att formulera ett särskilt typ av familj enligt religiösa nedskrivna och oskrivna lagar .
Det finns alltså ingen alternativ om man vill välja ett annat sätt att leva .
Ofrihet sker i stor utsträkning .
Situationen ser annorlunda ut när man tittar på länder i västvärlden och jämföra typer av familjen dåtiden och nutiden .
För många år sen när samhället kännetecknades av föredöme och moraliska begränsingar var familjan betydelse att människor bor tillsammans och skaffar barn .
Exempelvis var det oacceptabelt för en kvinna att bo som ensamstående mamma .
I många fall betraktades det som ett brott .
Numera på grund av många förendringar som ägde rum under 1900-talet ändrades situationen betydligt .
Industrialiseringen och olika rörelser bidrade till samhällets revolutionerande förändring .
En kvinna är inte längre fördömd av omgivningen som ensamstående mamma .
Barn kan växa upp med båda föräldrar tillsammans eller växelvis .
Dessutom är det ännu enklare att man uttrycka sin sexuellt identitet jämfört med dåtid .
Enligt Sveriges radio är pridefestivalen en fest för att fira att man får tycka om vem man vill .
Det innebär att homosexuella par med eller utan barn , s.k. regnbågsfamiljer , är också en typ av idagens familj .
Sammanfattningsvis kan man konstatera att olika faktorer som kultur , tradition , religion , historia bidrade till hur familj formas ut med tiden .
Men kan man också tänka att det som är mest betydelsefullt är bland annat människans egen vilja .
Om man känner sig fri att uttrycka sig som man vill är det kanske det bästa förutsättningen för att skaffa en familj .
Redan när människan uppkom på jorden tror historikerna att vi hade ett utvecklat språk .
Genom samtal kunde man enkelt dela tankar och erfarenheter , vid samtal öga mot öga utgjorde också kroppsspråket en viktig del för att understryka det som sades .
Människan började göra uppfinningar för att uppfylla vardagliga behov .
Samarbetet människor emellan förutsatte ett talspråk och gemensamma begrepp .
Detta behövdes speciellt vid jakt , för att kunna fälla större djur började människorna jaga tillsammans , vilket krävde olika ljud eller ord att t.ex. kunna varna varandra .
Men nu ingår hummandena i det stora allmänna , omedvetna kunnande som vi skaffat oss på området telefon umgänge .
Från att ha kommunicerat via röksignaler till brev fortsatte utvecklingen av kommunikationsmedel och år 1876 tog Bell patent på telefonen och redan ett år efter det så fanns den smarta uppfinningen i Sverige .
de första telefonlinjerna i sverige kom på 1877
som Björkqvist har skrivit i språkporten på texten Ny syn på tid och rum ( De första telefonlinjerna kom i Sverige 1877 bara ett år efter att Bell hade sökt patent på sin förste modell .
Sedan dess har Sverige varit med i svängarna , Stockholm var länge den telefontätaste staden .
) sedan på 1879 kom Röda rummet och det var en idee kom från roman Röd rommet
boken skriv om två människor samtala
som Björkqvist har skrivit i språkporten på texten Ny syn på tid och rum ( Strindbergs roman Röda rummet kom 1879 .
Om man har lust , och det har Jan Garnert , kan man läsa romanen som en etnografisk beskrivning av en tid när människor bara kunde samtala ansikte mot ansikte .
I boken möts de , pratar och skiljas åt .
) 1889 var den första etappen av rikstelefonnätet klart , Stockholm - Göteborg .
sedan på 1923 blev den första växeln automatisk i Norra Vasa Stockholm .
Ungefär på 50 talet började de första mobiltelefonerna att användas .
1957 fanns 26 stycken i sverige .
På 1972 tags den sista manuella växeln ur burk i Adolfström Lappland .
sedan internet kom och många appen började kom som messenger sen FB , twitter , instagram och whatsapp
Jag tror att vi i framtiden kommer att kunna styra allt via mobilen eller datorn , vi har ju redan kommit en bra bit på vägen , numera finns det mobiltelefoner som man kan surfa på Internet med .
Jag tror att det finns en formel för alla uppfinningar även de som ännu inte har blivit uppfunna utan endast existerar i fantasin , det gäller bara att räkna ut den .
Så därför så tror jag att vi i framtiden kommer att kunna kommunicera genom någon form av telepati , vi skulle kunna skicka s.k. Hologram till varandra
då kan mottagaren både se och höra våran röst .
Men exakt hur det skulle fungera det får framtiden avgöra .
Vilken uppfinning det än kommer att bli så kommer vi nog att kunna ligga framför teven och sköta allting för vi blir bara latare och latare .
Kommunikation och sociala medier förr och nu I dagens moderna samhälle har sociala medier och kommunikationer en stor roll för oss alla .
Det finns olika sätt man kan använda eller utrycka sig för att kunna kommunicera med varandra till exempel skriven eller muntlig med hjälp av ord på en mängd olika språk .
Man kan också använda kroppsspråk med för att peka på saker , prata med barn eller för att visa vägen i en rusningstrafik .
Kommunikation och sociala medier har förändrat hur vi liver idag .
Vi vet alla att sociala medier dessa dagar är demokratins själ .
Det är de sociala medier som Facebook , Twitter , Snapchat eller Instagram som indirekt kontrollerar regeringarna runt om i världen .
Dessa dagar använder nästan alla i världen sociala medier för att kunna kommunicera med familj och vänner eller ha koll på nyheterna för att veta vad som händer i landet … sociala medier hjälper till att ge et stark budskap till världen om vad som är rätt eller fel .
Sedan upptäckten av den första telefonen , 1876 , har kommunikationen förbättrats och har blivit bättre och snabbare varje dag .
Men kommunikationen har inte alltid varit så effektivt som det är idag .
Innan telefonen upptäcktes var posten väldigt populär .
Det enda sättet att kommunicera var posten eller muntlig .
Kommunikationen från 1800-talet fram till idag har markant förändrat sig i Sverige .
Jag vill påpeka några av de historiska förändringarna i Sveriges samhälle som vi har läst under rubriken ” Ny syn på tid och rum ” av Anita Björkqvist i språkporten 2012 .
Enligt Björkqvist kom de första telefonlinjerna i Sverige 1877 , bara ett år efter att Bell hade sökt patent på sin första modell .
De här är några viktiga händelser : • 1879 kom röda rummet till Sverige .
• 1889 det första rikstelefonnätet i Sverige .
• 1923 kom den första växeln automatisk
• 1957 kom de första mobil telefonerna ( 26 st. )
• 1972 kom den sista manuella togs ur bruk .
Användning av sociala medier som Facebook eller Twitter har sina fördelar och nackdelar i samhället .
Från en sida inverkar sociala media på oss på ett positivt sätt
till exempel vi kan hitta information och få råd om hur man leva ett hälsosamt liv eller ha kontakt med familjer och vänner osv .
Från andra sida kan det inverka oss på ett negativt sätt
till exempel sociala medier kan styra mycket strikt tanken om var en människa är .
Slutligen skulle jag säga att sociala medier är ett av de mest kraftfulla kommunikationsverk typen i världen .
Det kan hjälpa till att underlätta rätt saker på rätt tid punkt eller hjälper människor att få det bästa av situationen .
Det var sociala medier som förde Arabiska våren .
Världen har förändrats sig till en liten by eftersom en nyhet från ena sidan av världen kan gå till andra sidan om några sekunder .
I allmänhet kan jag säga att kommunikationen har förändrat människors liv på ett mycket bra sätt .
Familj av idag Vad är en familj ?
Ju , det kan vara lite svårt att beskriva vad som en familj är .
Och det självklart varierar bland olika människor .
Men på ett generallt sätt kan man beskriva att familjen är en plats där människor som älskar varandra , tar hand om varandra och i svåra tider vara med varandra bor .
Ordet familj har ett stort begrepp och för många kan det ha samma värde som livet .
Varför har den moraliska synen på samlevnadsformer i vissa länder förändrats ?
Är det rimlig ?
I vissa länder är fortfarande den traditionella familjtypen ganska populär , där ett hetrosexuellt par med barn lever i kärnfamilj .
I dessa länder alla mammor och pappor som bor i en familj måste vara gifta med varandra .
Och sambo eller homosexuella par har ingen plats i dessa länder .
Religiösa tänker spelar ett stort roll i dessa länder när det gäller saker med familj .
Dessa länder har aldrig haft en bra ekonomiska och sociala utveckling i deras historia .
Man kan kalla dessa länder som andra även tredje världs länder .
Men det finns länder där familj inte bara har begreppet som den traditionella familjen har utan också homosexuella , sambo , särbo och alla familj-typerna har samma värde .
I dessa länder har både staten och religiösa tänker i samhället förändrats sig under tiden .
I dessa länder har alla människor samma värde inför lagen .
Och Alla måste ha möjlighet att välja leva som de vill .
Utyerligare kan man säga att familj är jätte viktig och framför allt det är barnen i familj som är viktigaste .
Som Adam Cwejman i Sundsvall tidning ( den 2 mars 2012 ) säger att ” Det enda vi med säkerhet kan veta är att barn behöver kärlek , trygghet och goda förebilder i live ”
Barnen är ett lands framtiden och desto bättre uppfostrad barnen blir i ett samhälle desto bättre landet blir .
Sammanfattningsvis sku man kunna konstatera det att familjen spelar ett stort roll i samhälle och alla måste ha lika värde inför lagen och det måste vara möjligt för all i samhälle att skänna sig trygga och bo i kärlig oavsett av detta om de bor som sambo , särbo , ogifta eller gifta .
Kommunikationen När vi berättar om teknisk revolution vi tror att det är enkelt , vi tänker inte om hur det inverkar på hela detaljer av livet .
I 1800 till 1860 i tidigare generation kontaktar med varandra i svårt sätter , det ta tid och det kostar mycket .
De kontakta ansikte mot ansikte eller skickade bud eller brevväxlade och det var fem gånger om dagen fick man post , Skriver Anita Björkqvist ” de första telefonlinjerna kom till Sverige 1877 , bara ett år efter att Bell hade sökt patent på sin första modell ” .
I 1889 det första rikstelefonnätet .
I1923 den första växeln automatisk .
Men i nu tiden det lättare och det kostar inte
1957 de första mobila telefonera 26 stycken i landet
I året 2000 det var största framsteg till teknolog , i 2004 börjar folk använda Facebook , om jag ska berätta bara om Facebook det är jätte stor sätt för Kommunikationen
man kan dela upp vad mad gör just nu , eller ser vad gör sina kompisar och kommentar till dem .
, i 2006 Twitter , i 2010 instagram och snapchat i 2011 .
Och alla sociala medier använder de nästan 6 timmer per dag .
Monika Åström ( 2012 ) skriver att ” Numera är mobilen en liten dator och det mobila surfandet på nätet ökar kraftigt ” .
Mobilen är grund av varje dag livet
vi chatta , surfa , ta bild , skicka mejlar , order vår tider , kolla vädret .
Vem vaknar dig ?
Är det mobilens väckarklocka ?
Vem påminnelser dig på dina viktiga saker ?
Var skriver du dina anteckningar ?
Var order du dina tider och sitt schema ?
Hur kollar du vädret varje morgon innan du går ut ?
Hur betalar du dina fakturor ?
Hur lyssnar du till musik ?
Hur kontaktar du sina familj och vänner ?
Jag tror att nästan alla svaren är mobilen eller datorn eftersom vi beror av mobilen eller datorn i hela vårt liv .
Jag kan inte säga att jag inte håller med social medier eftersom alla använder det och alla behöver det .
Tyvärr det är dominans på hela vårt liv .
Vår generation och tidigare generation saknar till kontakta ansikte mot ansikte och för att sitter med varandra utan att använder mobilen .
Men kommande generation ska växa med mobilen .
Kommunikation mellan människor är en del av de äldsta humanitära och sociala utseenden , och de metoder och medel som underlättade kommunikationsverksamhet har utvecklats under tiden .
den här metoder har krediterats med kulturutbyten och mänskliga fram steg i allmänhet , dessutom flyttade dessa medel för visuell och ljud omedelbart till användningen tekniska sätt för att möjliggöra kommunikation avstånd och mer kreativa sätt , och det nått till direkt video och ljud kontakt mellan flera personer i olika delar av världen .
På 1876 har Graham Bell uppfann telefonen och ljudet rör sig genom den här nya uppfinningen , och på 1877 blev finns det första telefonen i Sverige
som ( Anita Björkqvist ) skrev i hennes text att det första telefonen kom i Sverige ett år efter hade uppfunnits och Stockholm så kallade telefon tätaste staden och inga person förvänta eller föreställa sig att det är möjligt att ha en sådan uppfinning i världen .
Sedan blev de röda rummen spridda på flera ställen och författaren sa att den första etappen av rikstelefonnätet färdig i Stockholm och Göteborg och har blivit 20000 telefonapparater i Sverige och televerket beställde sin första katalog på 32 sidor och i 1923 blev i Sverige i Norra Vasa i Stockholm den första växeln automatisk .
Uppfinningen av telefonen har förändrat form livet i världen med utbyggnaden av nätverk runt om världen med tillägg av radionät till telefonernas arbete .
Efteråt inträffade revolution inom kommunikation område i det tjugonde och tjugoförsta talet som uppfinningen av tv och utveckling av internet i hela världen och denna uppfinningar underlättade den globala kommunikationen så att världen har blivit en liten by .
Teknologie har behärskat mycket över vardagen och involverade i varje detalj , naturligtvis finns till dessa utvecklingar fördelar som personer fick en känsla av frihet och blev det lättare att man kunna få vad som helst av information , introducera begreppet elektronik handel och underlätta försäljning på nätet , skapa en distansutbildningstjänst och använd teknik i media genom att veta de senaste nyheter och detaljerna oavsett hur lång ifrån varandra .
I samtidigt finns det negativ oavsett hur vacker denna utveckling är , som teknikberoende och oförmågan att dispensera med dem , folken tendens att bli inåtvänd och isolerad och nedgången i kommunikationen med vänner och familj och ökade i lat och fetma .
Slutligen är vi i en ålder som använder teknik i allt oavsett de negativa saker ock detta kallas tidevarv hastigheten .
Familjen är en av viktigaste benämningen i sociala nätverk som omfattar många personer har stor relation med mycket känslor mellan varandra till exempel : mamma , pappa och sina barn .
Varje rättsamhälle eftersträver varje person har en familj därför att alla manniskor känner att de behöver sina familjen .
Om någon tror inte på något gud som ger oss en absoluta etiska reglar om vad är värdet sina familjer eller är det fel eller rätt att lämna dem eller stanna kvar blir frågan om etik relativ , och frågan om varför har blivit människorna på siståne lämnar sina föräldrar och varför har vi nu många bristande familjen ?
!
!
Nu för tiden har blivit att det finns olika och många typer av familjen till exempel : kärnfamilj , regnbågsfamilj och stjärnfamilj , oavsett att vi har i sandlådan familjen pegrepp ingår : Mamma , pappa och sina barn .
” Måste en familj ha mamma , pappa och barn ?
I dag är svaret helt klart nej .
Många växer upp med en förälder idag eller två mammor eller två pappor .
I så kallade regnbågsfamiljer
” Källa : Sverig Radio
Publicerat onsdag 1 augusti 2012 .
Om man fundera lite mer på orsaken som driver personerna att lämna sina föräldrar och att bli naturligt att det finns de här typer av familjena hitta man att vi har många orsaker leder till det här situationer .
Först är att stor antalets personer vill att få sina personliga frihit genom att gifta många gånger och hämta barn , oavsett är de här barnet från samma kvinnan eller samma manen , eller att adoptera barn med tillstånd av domstolen från främmande länder .
Dessutom har vi de här föräldrarna som strunta i deras barns behov och på grund av denna slarviga föräldrarna växer upp barnet som har undeförstått att familjens pegrepp är inte viktigt .
I så fall har föräldrarna hemnat sina barn till fälle .
Vidare har vi skällsmässa och det är stor risk påverkar på barnen och ge de känslor som gör de svaga , tvärtom att barnet måste ha styrka och säkerhet för att bygga rätt samhälle med tydliga familj .
Det här orsaken som lider till den här problemet är logisk och vi kan säga att det här typer av familj är problem . därför att en stor del av samhället ser att det är viktig att man bevara och skydda sin familj .
För resten anser att det är naturligtvis att vi har olika typer i samhället och det är helt okej och att de här typer påverkar inte på barnets säkerhet .
Och de trädje del tycker att familjen och familjenshus är bara tryg famn och de uppmana att alla personer i familjen bör ha samma efternamn och att familjen som socker och salt , det vill säga att de kan inte liva utan familjen .
Slutligen och enligt min uppfattning tror jag familjens bandet är inte av blod utan av respekt och skydda varandra , och alla människor behöver familjens känslor .
2018-04-17 Två sätt sätt att uppfostra Uppfostran är en av de viktigaste grundvalarna som samhället bygger på , och det finns absolut olika och flera definitioner av denna .
Den här definitioner har utvecklats under åren men oavsett hur de definitioner har utvecklats och multiplicerades , Alla hänvisar till betydelsen av framsteg , perfektion , tillväxt , bildande och utveckling av de bästa .
Uppfostran är inte begränsad till en tidsperiod av människoliv fast är en kontinuerlig process med dem .
På grund av avancemang och utveckling av metoder och former av uppfostran märker vi en stor skillnad mellan de gamla och moderna metoderna , de gamla metoderna var mer stränga och strikta jämförda med de nya metoder , och eftersom moderna medel lita mer på dialog och medvetenhet och förståelse för barns psykologiska tillstånd verkar de mer mjuka och levande särskild när föräldrar är som vänner nära sina barn .
Av de viktigaste medlen för uppfostran som föräldrar uppfostra sina barn genom exempel , som barnet imitera sina föräldrar i allt , jämförelsevis med de gamla beteende är de nya bästa , till exempel : när föräldrar instruerar sina barn som säga gör så och gör inte så kanske de ska göra som sina föräldrar vill fast utan övertygelse .
Vi markerar också att det är naturligtvis bättre att hålla sig borta från att slå och straffa barn på detta sätt tvärtom de gamla metoder .
Tidigare slog föräldrarna sina barn eftersom de tyckte att det var möjligt att undervisa och höja barnet snabbare på detta sätt , men denna metod är helt fel eftersom barnets personlighet börjar bildas sedan det första året , särskild slår på ansiktet eftersom det skapar ett svagt barns personlighet .
Och personliga barn lita på sina föräldrar .
När föräldrar är tuffa , och de behandlar sina barn våldsamt kommer att bli en svag karaktär sina barn lätt förstöras , däremot när föräldrar är nära barn och ger dem ett uttrycksområde och ett område för att bilda sig själva , kommer barn med en stark personlighet att skapas för att skydda sig själva .
’ Och för att förbättra utbildningsmetoderna anser jag att det är att höja föräldrarna att förbättra utbildningsmetoderna för sina barn och visa hur deras barn kan påverkas av felaktiga metoder .
Skrivuppgift # 2 Skattebrott , orsaker och påföljder Begreppet brottslighet betyder att man bryter mot nedskrivna lagar i ett demokratiskt samhälle ( Eliasson och Nolervik 2011 : 167 ) .
I Sverige finns där en lagbok som kallas för Sveriges Rikes Lag .
Boken beskriver alla reglerna som gäller i landet och nya lagar läggs till när det röstas fram i riksdagen .
Om boken inte beskriver någonting som brottslighet betyder det att åtgärden är tillåten i landet .
Snatteri , stöld , rattfylleri , skattefusk , penningtvätt , hatbrott , smuggling , misshandel , och våldtäkt är några exemplar på olika typer av brott som finns i Sverige .
Inte alla dessa nämnda brott är lika allvarliga och man får olika påföljder beroende på brottet som man begår .
I den här korta artikeln vill jag titta närmare på skattefusk som brott .
Vad är skattebrott och varför begås det i Sverige ?
Jag ska först beskriva brottet och därefter förklarar både personliga och samhälleliga orsaker som kan finnas till att skattefusk begås .
Sedan beskriver jag vilka konsekvenserna kan bli av brottet både för personen som begår det och för samhället .
Artikeln avslutar med en diskussion om nackdelar och fördelar på brottet .
Vad är skattebrott ?
Skattebrott är ett ekonomiskt brott och innebär att man slipper betala skatter igenom att lämna osanna uppgifter om sitt arbete , inkomst , kapitel , aktier osv ( Ekobrott 2019 ) .
Skattefusk kan också ske när man inte deklarerar uppgifter som skulle bokföras i Sverige ( Ekobrott 2019 ) .
Till exempel när arbetsgivare inte registrerar sina arbetstagare med skatteverket för att slippa betala skatten , det så kallade svartarbete , eller om en företagshavare bokför inte alla sina inkomster för att blir av med skatten .
Orsaker till skattebrott Att begå skattebrott kan ske på grund av både personliga och samhälleliga orsaker i Sverige .
Med personliga orsaker menar jag att till exempel någon inte har bra ekonomi och försöker spara lite till igenom att inte betala skatt .
Den andra personliga orsaken kan vara att man tycker att skattenivåer i Sverige är väldigt höga .
I så fall betalar man inte skatten som en protest mot skattenivån .
En tredje personlig orsak är att fuskaren inte har möjlighet att deklarera sitt arbete med Skatteverket för personen riskerar att bli utvisad till ett farligt land , till exempel .
Där finns också samhälleliga faktorer som gör att man begår skattebrott .
Hammar , Jagers och Nordblom ( 2005 : 1 ) anser att tillit till medmänniskor i samhället motiverar man att frivilliga betala sina skatter .
Det betyder att man är ovillig att betala skatten om man är medveten om skattefusk i sin omgivning .
En annan orsak till att man begår skattebrott är låga förtroendenivåer för politiska institutioner i landet ( Hammar , Jagers och Nordblom 2005 : 1 ) .
Forskning visar att folk med låga förtroende på staten är vägrar ofta att delta i systemet .
Till exempel folk vägrar att betala skatter om de tycker att skatteverket är en svag institution och inte skjuter sitt arbete på det sättet det ska .
Eller om folk anser att skattemedel är ett slöseri därför att pengarna inte används där de egentligen ska göras .
Påföljder på skattebrott Skattefusk är ett allvarligt brott i Sverige därför att välfärdssystemet i landet byggs på och finansieras igenom skatteuttag .
Inte alla som begår skattefusk dock döms till samma straff , utan straffet och påföljder avgörs av hur grovt brottet var och vem som begick det .
Vanligtvis döms 10 % av de normala skattefuskarna till fängelse medan resten får böter eller villkorligt döm som straff ( Ekobrott 2019 ) .
Om skattefusket är grovt döms ofta ( 85 % ) fuskaren till fängelse ( Ekobrott 2019 ) .
Skattebrott påverkar negativt samhället på många sätt .
Först och främst försvagar skattebrott olika institutioner som finanserars av staten .
I dag finansieras våra skolor , vård , äldreomsorg och mycket annat i samhället igenom skattepengar .
Det här systemet fungerar inte på ett hållbart sätt om inte alla bidrar aktivt och betalar sina skattemedel .
Man bör ju betala sin del för att få tillgång till gratis utbildning och vård som finns i Sverige .
Dessutom skapar skattebrott en miljö där ingen kan lita på sina medmänniskor .
Det är allt svårare för samhället att hålla ihop när tilliten till varandra saknas .
Diskussion Slutligen vill jag konstatera att skattebrott är ett allvarligt brott därför att det påverkar inte minst personen som begår det utan samhället i helheten .
Referenser Ekobrott .
( 2019 ) .
Vad är skattebrott ?
Ekobrott .
Ekobrott .
( 2019 ) .
Påföljder och straff .
Ekobrott .
Eliasson , Maria , . Nolervik , Gunilla . ( 2011 ) .
Kompass till samhällskunskap 100 .
Gleerups , Malmö .
Jagers , Sverker C .
, Hammar , Henrik . , Nordblom , Katarina . ( 2005 ) .
” skatter och skattefusk ” .
Göteborgs universitet , 1-12 .
Familjen av idag Den konceptet av familjen har förandats med tiden i Sverige .
Den enklaste sätt att förklara vad betyder familj är människor som älskar varandra utan villkorer .
I dåtid betydde familjen personer som var släkt eller i ett äktenskap med varandra .
Nuförtiden där finns så många olika typer av familjer att betydelsen har förandrats , men inte utan svårigheter .
Ungefär 100 år eller 50 sedan , efter båda världskriger , många länder saknade population , och till exempel i Sverige kristendom var den vanligaste religion .
Så de behövde många barn eller storfamiljer att få arbetskraft , och kristendom visade hur familjer borde ser ut . Att mamma och pappa måste vara i ett äktenskap och ta hand om sina barn .
Den här typen av familjen var den ände som var accepterad , och kvinnor var helt maktlöss utan äktenskap med en man .
Alla pengar var mannens eller hennes familjs , så om en kvinna till exempel hade en skilsmässa eller ett barn utanför äktenskapet , hade hon igenting ekonomiskt .
Bilden av familjen var enkelt och bara en typ , den här kristliga familjen , var accepterad .
Eftersom det tar tid att uppfostra barn och få arbetskraft på dessa sätt , Sverige också öppnade sina gränser till flyktningar och invandrare att få mer arbetskraft snabbare .
De tog med sig deras kultur och religion , och den kristliga kyrkan började tappa deras makt över folket och hur de borde vara .
Samtidigt började Sverige också ändras politiskt .
Kvinnor började har mera rätter , att rösta , att jobba , och har sina egna pengar .
Enförälderfamiljer blev vanligare .
Ett skillsmässa var inte den värsta vad kunde hända till en kvinna ännu längre .
Rättigheter för homosexuella också började vara viktiga och finna .
Alla dessa olika förändringar i Sveriges samhälle ändrade hur familjen ser ut i Sverige idag .
Den mesta motsträviga till förändringarna var den kristliga kyrkan .
Den traditionella kristliga kärnfamiljen var enkelt att beskriva och alla visste hur det borde fungera .
Men hur kunde alla dessa nya typer av familjer fungera ?
Kan två homosexuella man eller en ensam kvinna uppfostra barn på ett tryggt och moraliskt bra sätt ?
Båda kyrkan och den religiösa partiet i staten försökte att stoppa alla förändringar som ändrade den traditionella bilden av familjen .
De var orolig att hela samhället ska splittras till kaos utan ett starkt moral kompass .
Det hade fungerade på många år , men de inte trodde på den nya familjmodeller .
Dessutom kyrkans oro , med tid har Sverige blivit ett land med många olika typer av familj .
Där finns till exempel regnbågsfamiljer , bonusfamiljer , enförälderfamiljer , storfamiljer osv , och alla av dem fungerar .
Det spelar inte en roll vilken typ av familj det är om det är en bra familj eller inte .
Den viktigaste är att alla i familjen älskar varandra , att de vill hjälpa och skydda varandra och helt enkelt vill vara tillsammans .
Den nyaste typer av familjer möter mest kritik och motstånd , men i alla fall är de inte ändå värre en de andra typer av familjer .
Att ha så många olika typer av familjer är en rikedom , och hoppeligen vi ska ha förståelse och välkomna in till samhållet alla nya typer av familjmodeller som kommer i framtiden .
Den viktigaste med familjer borde alltid vara kärlek .
Två olika barndom Författarna Strindberg och Astrid Lindgren beskriver sina olika barndomsupplevelser i texterna .
Strindberg berättar om sin barndom med ord som rädd och hungrig , men Astrid Lindgren använder ord som frihet och kärlek av sina erfarenheter .
Strindbergs familj var stora . Sju syskon , mamma , pappa och två pigor på en trea .
Rollerna för barn bestod av att vara osynlig och tyst .
Det fanns många regler och ansvar , men inte mycket frihet .
Barnen levde i ständig rädslan att uppröra deras pappa som sågs ut mer som en fiende än en pappa .
Barn tyckte att mamma var mer kärleksfull och snäll , även om hon också kunde flamma upp om barnen till exempel ljög .
Rädslan för föräldrar , att göra någonting fel , rädslan för Gud , att vara hungrig och att känna sig osynlig – så här var det att växa upp i Strindberg- familjen .
Mest irriterande med det för August Strindberg var att på den tiden var familjen nästan helig , och man kunde inte alls tala om eller kritisera familjer .
Ungefär 50 år senare föddes Astrid Lindgren till en ny tid och en annorlunda familj i Småland .
Astrid Lindgren erinrar sig att hennes barndom kändes trygg och var full med frihet , och det var berodde på att hennes föräldrar älskade varandra jättemycket .
Astrid och sina tre syskon visste alla att pappan var helt förälskad i deras mamma , han visade det på sitt eget sätt varje dag .
Astrids mamma var sträng mot sina barn men bara när det var nödvändigt .
Hon lärde dem att arbeta och ta hand med hushållsuppgifter ; men när barnen hade fritid och lekte , övervakade mamma dem inte .
Barnen gjorde saker som var farliga ibland , men hon hade aldrig förebråelser mot dem .
Hon bara tvättade bort blod och gav dem rena kläder att fortsätta leka .
Alla barn överlevde till vuxenliv , hälsosam och glada .
Den här två barndomar är nästan motsatser om varandra .
Strindberg kände sig rädd och hungrig , nästan icke-älskad , medan Astrid Lindgren kände sig trygg och fri , och att hennes familj var full av kärlek till varandra .
Där var många orsaker varför det var så hemskt för Strindbergs familj .
Till exempel de var så många i en liten lägenhet , det fanns ingen plats där att vara själv under uppväxten .
På 1860-talet var Sverige mer sträng med hur man ska vara , hur man ska uppfostra barn .
Det var också den här tiden massor av svenskor emigrerande till Amerika , och många som var kvar i Sverige led av svält .
Istället Astrid Lindgren växte upp i ett rikare Sverige som var mer möjligt att förändra .
Hennes föräldrar hade också mindre barn på ett större hus , och 50 år mer idéer och information om hur man borde uppfostra barn .
Slutligen man kan säga att Strindbergs barndom var fattig , tvärtom Astrid Lindgrens vars barndom var lycklig och rika .
Källa : Språkpårten ( 2012 ) , Rädd och hungrig ( s. 268-272 ) och Ur : Samuel August från Sevedstorp och Hanna i Hult ( s. 273-275 )
Kommunikationen förr och nu Idag lever vi i en värld domineras av teknologin som har varit en nödvändig del av vårt dagliga liv .
Men tänk sig tillbaka cirka ett hundra år , Hur var det sociala livet då ?
Skulle du kunna leva ett sådant liv utan ens teknologi ?
Utan tvekan skulle många säga ” Nej , inte alls !
” Anita Björkqvist , ( 2012 ) skriver om ” födelsen ” av telefoner i Sverige , hon berättar om hur människor kunde kommunicera förr i tiden i jämförelse med hur det ser ut nu för tiden .
Björkqvist , ( 2012 ) ger ett tydligt exempel om det sociala livet under 80-talet genom att nämna romanen ” Röda Rummet ” av Strindberg och beskriva de enkla förhållandena mellan människor då .
Då var livet ännu enklare , lättare och stabilare , man behövde inte alla dessa komplexa tekniska medel för att samtala någon , det räckte med att direkt gå och prata ansikte mot ansikte .
Telefonlinjerna kom först i Sverige år 1877 , enligt Björkqvist , ( 2012 ) .
Björkqvist klargör för det betydliga behovet av telefoner som berodde på de avlånga avstånden i Sverige .
Utvecklingen fortsatte och år 1923 blev den första växeln automatisk trots att det mötte en stor protest
många hävdade att det skulle orsaka att telefoner skulle bli opersonliga skriver Björkqvist , ( 2012 ) vidare .
Användningen av manuella växlarna tog alldeles slut år 1972 .
Efteråt berättar Björkqvist , ( 2012 ) om de första mobila telefoner som kom i Sverige under 50-talet , då fanns 26 stycket år 1957 och före detta på 30-talet utrustades polisen med radiobilar vilket ansågs något nytt och ovanligt .
Antal användare av smarta telefoner ökade markant till och med 2012 och då fanns mer än 3,3 miljoner svenskar som använde de , lyfter Monika Åström , ( 2012 ) fram .
På tal om den oerhörda tekniska utvecklingen som vi har kommit till nu för tiden hamnar man till många fördelar och nackdelar .
Å ena sidan , ägnar de flesta sig åt den virtuella världen som tar de allt mer från deras kära och nära i det verkliga livet .
Teknologin är som allt i vårt liv om man missbrukar den hamnar man till besvärliga följder , å andra sidan ska man effektivt befrämjas av den tekniska utvecklingen huruvida man använder den sunt och tar sitt förnuft till fånga .
Möjligtvis har du över 500 vänner på Facebook , du publicerar jämt och ständigt allt du gör , äter , köper m.m. Men trots allt hyser du fortfarande oro och känner sig övergiven och ensam , men varför det ?
Rätt och slätt vet du exakt att denna värld inte är realistisk , med andra ord är det möjligt att dina vänner på Facebook inte förtjänar ditt intresse eftersom du inte är säker om de ska hjälpa dig när du är i knipa , snarare är du inte säker att den personen som du visar på Facebook är du själv i vekligheten eller inte och om de virtuella vännerna egentligen är det som de visar på Facebook eller inte .
Men man kan inte neka att på grund av teknologin har världen blivit en liten by där vi alla samlas , utrycka våra åsikter och dokumentera våra lyckliga minnen .
Internet fick oss kontakta de kära som lever långt borta och känna som om de bara är några steg bort !
Kort sagt går utvecklingen på gått och ont allt fortare och allt större så att man inte kan framställa sig vad den kommer att driva på .
Det sägs att det kommer att utvecklas en ny teknologi som läser tankar vilket hoppas jag aldrig i livet att hända eftersom egentligen är våra tankar det enda utrymmet i vårt liv idag som kvar är privat , personligt och fritt !
Idag är vi på tröskeln till ny tid som vi fortfarande är okunniga exakt om
så kom alltid ihåg att du själv som bestämmer i hur stor utsträckning ska teknologin påverka dig vere sig negativt eller positivt , bara ta kontroll över dig själv och då finns det inget att vara rädd för .
Familjen av idag Det finns flera olika definitioner till begrappet familj .
I familjen kan ingå två , tre eller hur många personer som helst .
Om man ska definiera ordet familj utifrån en traditionell syn skulle man säga att familjen bara kan bestå av två föreldrar och deras barn .
Men denna definition stämmer inte ständigt nuförtiden eftersom det finns många avgörande faktorer som bestämmer vad ordet familj kan menas med .
Av allt att döma kommer vi till följande frågan , i hur stor utsträckning har begreppet familj förändrats och vilka orsaker ligger bakom dessa förändringar ?
Vissa samhällen styrs av många traditioner och religiösa normer .
I ett sådant samhälle kan familjen bestå av två föräldrar som är gifta och deras barn .
Därmed är alla andra samlevnadsformer inte alls acceptabella .
Den här synen på familjen var ganska populärt för i tiden då man var tvungen att acceptera samhällets traditionella normer .
Men det borde nämnas att i vår tid finns det fortfarande vissa samhällen som adopterar den traditionella inställning av familjen .
Richard Bach skriver ” bandet som sammanbinder din sanna familj är inte av blod , men av respekt och glädje i varandras liv . ” .
Utifrån den här synen på familjens definition konstaterar man att blodbandet inte ska avgöra vilken familj man tillhör .
Det kan hända att man lever med sin biologiska familj utan att man känna någon kärlek eller säkerhet .
Familjen är därför där man känner sig tryggt och lever med personer som ger dig kärlek och sprider kärleken i mans liv .
Idag finns det olika sätt att vara familj på till exempel bonusfamilj , kärnfamilj och en föräldrarfamilj , enligt Vårdguiden , 1177 .
Vårt moderna samhälle är öppet och alla ska ha en plats i vilket leder till att allt fler former av familjen har börjat bli accepterade på sätt och vis .
Varken normer eller traditioner kommer att styra längre i ett demokratiskt land där lagen skyddar alla medborgare .
Så att vara en ensam mamma är inte tabu längre utan det är en av de många former av familjen som finns .
Avslutningsvis skulle jag säga att varken lagar eller regler kan någonsin bestämma vad en familj kan vara .
Det är bara du som kan bestämma vilken familj du ingår i , familjen som bryr sig om dig , tar hand om dig och lyser dina mörka dagar .
BROTT I dagens samhälle hör vi mycket om ordet kriminalitet och kriminalitet med andra ord betyder orättvisa .
Denna orättvisa kan klassificeras i tre grupper son fysisk , psykisk och juridisk .
Den grenen i vetenskapsvärlden som undersöker , forskar och beskriver kriminalitet kallas kriminologi .
Bakgrunden på varje kriminalitet ligger flera orsaker och det finns alltid ett offer i händelsen samt ett resultat .
Bland orsakerna till brottet kriminalitet kan räknas bland annat biologiska skäl , ekonomiska skäl , psykologiska skäl , sociokulturella skäl eller familjebeteende .
Vi kan räkna många grenar om kriminalitet förekommer i samhället som , rån , snatteri , hatbrott , förfalskning , illegal nedladdning , skattefusk , misshandel , inbrott , bedrägeri , rattfylleri , mord , våldtäck och brott mot lag och samhälle .
Brottet har två sidor , ena sidan är alltid som ansvarig för brottet och det andra sidan är alltid offer .
Människor är inte födda som brottslingar .
Alla är inte skyldig enligt lagen .
Domstolor som bestämmer om en person är skyldig eller inte .
Efter ett brottet inträffat kommer den person drabbats av en förlust eller den personer som sätt brottet anmäler detta till polisen .
Polisen som tar hand om den personer som kommer med anmälningen och sedan skickar vidare till åklagare .
Åklagaren lyssnar en gång till brottslingen och därefter skickas kriminalitets till domstol .
Kriminella här rätt till advokat .
I domstolen hörs både den drabbade personer den skyldige och vittnena .
Domaren utvärderar all information och bevis .
Enligt typen och storleken på brottet gör domaren beslutet .
Beslutet kan vara en socialtjänst eller fängelsestraff .
Jag skulle vilja ge ett exempel om våldtäck .
Eftersom åklagare är min vänner intresserade jag om det nyheter när jag såg det på internet .
Två tonårspojkar vaddtäckes en ensamkommande ungdomar på ett boende i Borås .
De häktats vid Borås polisen .
Därför offret är en pojke som är yngre än 15 år polisen kopplas alltid sociale myndigheter in .
Både två pojkar och offret bodde på samma boende .
Brottsrubriceringen är våldtäkt mot barn .
Det är jätte allvarligt brott .
Enligt åklagaren Hediye Kurt de planeras tillsammans .
Domaren beslutar att arrestera .
Om du läsa mer om nyheter tryck länken .
( https://www.expressen.se/gt/tonaringar-misstanks-ha-valdtagit-barn-pa-boende/ ) Jag tycker att det mest grundläggande sättet att hantera brott är utbildning .
Graden av brottsbekämpning är högre i samhällen med låg utbildningsnivå .
Jag tror att internet och sociale medier också ökar brottsfrekvens .
Jag är av den åsikten att brott kommer att minskas dag för dag med konst , vetenskap , sport och sociale relationer är de huvudfaktorerna som minskar kriminalitet i ett samhälle .
Viktigaste av allt för att samvetsgrannhet .
Brottslighet Brottslighets definition är att man göra någonting som är förbjuden i lagen , och brottslingen ska straffa på grund av det .
Man kan höra om många typer av brottet i sitt samhälle , såsom våldtäkt , bedrägeri , mord och olika andra typer kan begås av brottslingar .
Exempelvis våldtäkt är ett populärt brott i världen , när man vill ha sex med en annan kvinna och hon vill inte göra det med honom , då tvingar han henne med våld kanske att göra det , det här brottet kallas våldtäkt .
Orsaker till brottet Varför begår människorna brottet och vad är orsaken för det ?
Det finns många olika saker som brottet kan beror på , jag ska nämna några av dem här : • Främst kommer dåliga omgivningen som man växter upp på , och där kan barnen lära sig många dåliga saker snabbt från de andra som bor med dem i samma område .
• Den andra orsaken är att man missbrukar narkotika och drog , det finns en Tunisien statistik som visar att 70 % av mord är på grund av narkotika .
• Missförstånd av en religion vilket leder till alvarliga brott i hela samhället .
• Fattigdom , ekonomiska situationer och arbetslöshet leder också till att man försöka att tjäna pengar på illegalt sätt .
Konsekvenser och följder När man bor med sin familj i ett hälsosamt samhälle med en bra ekonomisk situation och bra barnuppfostran så kommer brottslighet att minskas så mycket och samhället ska utvecklas med goda principer .
Flesta av brottslingar är inte lyckliga med sina brott , utan de flesta är psykologiska patienter och deras problem behöver att behandlas .
Varför blir man lycklig när han skadar andra , och sedan ska han ledas till fängelse , eller böter mycket pengar ?
!
I Sverige finns det olika typer av straffar på brott och det beror på om brottet är alvarligt eller lågt brott , brottslingen kan hamna i fängelse , betala bötar eller hållas skyddstillsyn .
Diskussion Jag tycker att vi alla som bor i samhället bör göra något för att behandla det här problemet med psykologiska patienter som kan begår brott .
På familjen kan föräldrar bevaka sina barn och sitter med dem för att prata om deras problem i skolan eller med sina kompisar .
Jag tycker också att samhället har ansvar på de som har en dålig ekonomisk situation och kan inte få även livsmedel .
Jag tror att brottslingen måste känner sig skyldig , men också han bör veta sitt fel , och varför det är fel .
Sista och viktigaste sak är att kontrollera massmedium att de inte visar våld på TV och radio .
Brott Vilka handlingar som är brott är inte givet av naturen , utan ett brott är en handling som bestraffas .
Brotten finns i lagen .
De brott som finns i Sverige finns beskrivna i det kapitel av lagboken som kallas för Brottsbalken .
Dessutom finns det ytterligare några strafflagar ( exempelvis narkotikastrafflagen , knivbrottslagen och trafikbrottslagen ) .
För de flesta brott krävs att gärningspersonen har haft uppsåt , dvs viljan att göra brottet .
Vissa brott kräver bara att personen varit oförsiktig , men de är undantag ( t ex vållande till annans död eller vållande till kroppsskada ) .
Brott kan vara indelade i olika grader vilka beror på brottets grovhet .
Det finns en normalgrad , en lättare grad som kallas ” ringa ” och en grad för att täcka in de grövsta brotten , vilken kallas grov .
Grov misshandel är alltså misshandel som är grövre än normalgraden av misshandel .
Enligt samma logik är ringa övergrepp i rättssak ” mindre farlig ” än normalgraden av övergrepp i rättssak .
Exempel på olika typer av brott såsom grooming , hatbrott , hedersrelaterat brott , inbrott , It-relaterat brott , brott i nära relation ( den som blir utsatt är / har varit gift / sambo / särbo med förövaren eller har barn med denne ) , misshandel , människohandel , näthat , olaga förföljelse ( stalking ) , olaga hot , rån , sexualbrott ( våldtäkt eller annan form av sexuellt övergrepp ) , stöld av mobiltelefon , stöld av motorfordon , stöld av djur , stöld av id-handling , stöld av kontokort , brott mot barn , brott mot äldre , skadegörelse , klotter , bedrägeri ( id-intrång , fakturabedrägeri , kortbedrägeri ) , cykelstöld , fickstöld och bagagestöld .
Olaga förföljelse Begreppet olaga förföljelse brukar i dagligt tal kallas för stalking .
Det innebär att en gärningsperson begår ett eller flera brott mot en specifik individ upprepade gånger .
Det kan handla om allt från olaga tvång och hot till olaga intrång , sexuellt ofredande eller misshandel .
Dessa brott är kränkningar av offrets integritet .
Är du utsatt ska du först och främst anmäla brottet till polisen .
Försök sedan att dokumentera så mycket som möjligt , ändra e-postadress , byt telefonnummer , berätta för närstående och grannar , ansök om kontaktförbud , se över säkerhetsinställningar på sociala nätverk , etcetera .
Psykiska problem , drogmissbruk social utsatthet och gruppkonflikter tillhör de viktiga faktorerna bakom högre brottslighet .
Ungdommer är en särskilt utsatt grupp , och en tidigt kriminell karriär kan bli ihållande över tid .
En del av människor bryter ibland lagar och regler som följs i visst land .
När man gör det begår man brott .
Genom lagar kan man se vad som är tillåtet eller nej , vilka typer av brott finns och vilka påföljder kan man få .
Enligt Brottsförebygganderådet år 2017 utsattes 24,7 % av befolkningen i åldern 16 - 84 i Sverige för någon eller några brott .
Det är också vanligare att det är män som begår brott .
Av de brott som har begåtts i Sverige år 2017 var hot och sexuell brott på första plats ( 8,3 % ) .
Personrån tog sista plats ( 1,3 % ) .
Några andra exempel av brott som begås i Sverige är misshandel , narkotikabrott , stöld , mord , rattfylleri och bedrägeri .
I den har uppgiften kommer jag att fokusera mig på narkotika brott .
Varför begår man sådant brott , vart kan det ledda och vilka är dem som får konsekvenserna av detta brott ?
Det var nästan 100 000 narkotikabrott som anmäldes i Sverige år 2017 .
Om vi vill jämföra den siffran med år 2016 så var den nästan 11 % högre .
Varför är det så många som missbrukar eller säljer narkotika här i Sverige ?
Orsaken kan som de brukar vara pengar .
Dem som säljer narkotika tjänar enormt mycket pengar .
” Fördelen ” för att sälja narkotika kan också våra att man inte behöver jobba så hårt .
Självklart måste det vara stressigt att sälja droger men snabba pengar lockar ändå många .
En annan orsak kan vara att narkotika är mycket beroende .
De påverkar också vart beteende .
De som missbrukar narkotika begår ibland brott för de vill på något sätt få pengar för att köpa narkotika .
Många som missbrukar narkotika beter sig helt annorlunda brukar och oförutsägbart när de är påverkade av narkotika .
Jag har beskrivit vilka orsaker som kan finnas till att just narkotikabrott begås .
Varför börjar man med att ändvända narkotika är helt annan och mer komplicerad fråga .
Ibland är det också inte så klart att visa vem som är offer här .
De som missbrukar narkotika är också på något sätt offer .
Inte enligt lag men ändå .
Narkotikabrott kan göra att det inte är bara den som begår brott som får konsekvenser av brottet .
Det kan påverka både offret andra människor och samhället .
Det beror också på vilket brott har begåtts .
Vem är offret när man säljer narkotika ?
Är det staten ?
Samhället ?
Det är inte sa lätt att svara snabb .
Jak tycker att det är både och .
Eftersom narkotika är illegala kan staten inte få pengar från försäljning genom skatter .
Men det handlar inte om pengar i den har situationen .
Narkotika gör mer skada än nytta i samhälle
därför har vi narkotikabrott och därför är vi alla som är offer här , även om vi inte tänker på det direkt .
Det ser lite annorlunda när vi kommer att titta på de som missbrukar narkotika .
Deras missbruk kan leda till många olika konsekvenser och kan påverka många personer .
Först och främst familj .
Varje missbruk , inte bara narkotika , påverkar barn och andra medlemmar i familjen .
Missbruk kan leda till och med till psykologiska problem .
Och det är samhället som kommer att betala i form av vård och stöd för både missbrukaren och familjen .
På så sätt får vi alla konsekvenser av narkotikabrott .
Det är alltid något som stor bakom dem som begår ett brott .
Det finns alltid några orsaker som tvingade en till brott .
På så sätt kan vi få se varför de gjorde vad de gjorde .
Självklart är det inte någon förklarning av brottet .
Man borde alltid försaka se större bild av brottet med både orsakar och konsekvenser o bakgrunden .
Grovt Jaktbrott I Sverige har olika typer av brott till exempel Billbrott , Barnmisshandel , Narkotikabrott , Rån , Jaktbrott .
Brott är när man slår dig eller skadar dig till exempel med en kniv .
Brott är när någon lurar dig att betala för något du inte får .
En typ av brott är jaktbrott om man dödar djur på fel satt så att djuren lider .
Penning att är ett sätt att föra in pengar från brott i det systemet .
Jaktbrott är förbjudet att fånga eller döda vilt till ex rovdjur dödar björn eller fåglar och många typ av djuren som sällsynta djur t.ex. vargen och älg
men nu i Sverige har några rödlista om djuren och fiskar kan man inte jakt .
I Sverige har straff för att ta befattning med djur som dödats genom jaktbrott
kan exempelvis handla om att djuret och sälja päls eller kött eller fotograferas med dödade djuret och i Sverige har straff om lägst sex månader och högst fyra år och man ska betala en särskild avgift för vild .
I Sverige har vi lagar jaktbrott förordningar och riksdagen beslutar om lagar , som oftast innehåller få detaljer .
I Sverige minskat kraftigt sedan 70- 80 talet måste älgstammen minskas .
Situation idag är den att det finns mycket lite av älgens .
Jag tycker man borde få högre straff om man begär ett jaktbrott och jag tycker att inte så bra dödar djuren för att folk använder päls för kläder och mänga djuren i vädret blir sällsynta och också inte så bra för miljö .
Brott i Sverige Det finns flera typer av brott i Sverige .
Några av dem är snatteri , skattefusk , hatbrott , bedrägeri , våldtäkt och mor .
Genom att jämföra Sverige med andra länder kan vi säga att graden av dessa brott är ganska låga .
Men fortfarande är dessa brott begås .
Ett av de länder som har högsta skattesats i världen är Sverige .
Mellan 2010 och 2018 kom omkring 1 miljon asylsökande till Sverige .
Det är ganska svårt att få jobb för invandrare .
Arbetsgivaren vill inte betala hög skatt och invandrare vill få jobb .
På grund av detta har vi ett begrepp som kallas " svart marknad " i Sverige .
En gemensam brottslighet som anmälts till polisen är sexuella trakasserier i Sverige .
Enligt tjänstemän är definitionen av " sexuella trakasserier " så bred i Sverige och alla är ganska medvetna om missbruken .
Alla ärenden tas på allvar och alla klagomål är arkiverade .
En beröring eller ett ord är tillräckligt för att rapporteras till polisen som sexuella trakasserier . Så det är inte bara våldtäkt .
Ett stort antal asylsökande orsakade att ändra några av politikernas politik .
En politiker säger tydligt att Sverige tillhör svenskar och asylsökande måste gå tillbaka .
Denna typ av extrem politik uppmuntrar vissa människor att begå hatbrott .
Det finns hundratals anledningar för att begå brott .
Det är känt att okunnighet är orsaken till många brott .
Faktorer som att inte veta lagen , inte lita på rättssystemet , inte respektera rättigheterna och friheterna orsakar brotten .
Den farligaste brottsligheten ; mord !
Varje dag begås olika brott i världen .
Den farligaste av dessa är mord .
Hundratals människor dödas varje dag av olika anledningar .
Vissa dödar människor på grund av oenighet eller konflikt , några andra dödar genom att tro att de kan ge straff .
Ibland dödas människor av en individ eller en organisation i en terroristattack .
Förra veckan i Nya Zeeland kom en person in i moskén med vapen .
Han sköt de flesta människor som bad i moskén med automatvapen och dödade dem .
Medan han gör det , sände han live på sociala medier .
Totalt 50 personer dog och dussintals skadades .
På kort tid blev mördaren gripen i sin bil och anhållen av polisen .
I sitt meddelande kvar i moskén skrev mördaren att han hatade muslimer och upprepade många gånger att muslimer inte har rätt att leva .
Statsministern i Nya Zeeland sade att detta var en terroristattack .
Åklagaren öppnade ett ärende för mördaren och krävde fängelse för livet .
Det uppskattas att mördaren kommer att få ett långt fängelsestraff eftersom bevisen är säker .
Efter denna händelse kommer nya kriterier att komma till vapenförsäljningen och de personer som delar extremistiska tankar kommer att följas noggrant .
Det förväntas bli avskräckande straff mot mördaren för att förhindra liknande brott .
Vad kan göras ?
Jag anser att " förebyggande " är det viktigaste begrepp att fokusera på .
De flesta av brotten begås av outbildade och omoraliska människor och i varje samhälle finns det sådana typer .
I Sverige ges socialmedvetenhet till barnen hemma och skolor och det verkar fungera ganska bra .
Om fakta som hög skatt eller extremistiska partiledare kan motivera folket att begå brott måste vi tänka igen .
För att minimera antalet brott måste vi och staten ta mer ansvar .
Kommunikation förändring från 1800-talet fram tills idag Åström ( 2012 ) skriver att i början av 1800-talet var kommunikationen så enkel i Sverige ansikte mot ansikte .
Kommunikationen var dittills via brev och brev växlande man fick fem gångar om dagen .
De första telefonlinjerna kom till Sverige 1877 .
På 1879 kom romanen Röda rummet .
Den första etappen av rikstelefonnätet var klar året 1889 .
År 1923 var den första växeln automatiskt i varav Norra Vasa , Stockholm .
På 1950-talet skaffades sig arbetsklassen egna telefoner , och Cirka 26 stycken mobil telefoner fanns dittills i landet .
År 1972 togs den sista manuella växeln ur bruk anger Björkqvist ( 2012 ) .
De första mobila telefonerna kom till Sverige i början av 1990-talet säger Åström ( 2012 ) .
På 2000- talet kom många kommunikation appar bland annat var Facebook , Twitter , Instegram och Snapchat påpekar Rose ( 2012 ) .
I början av 2012 fanns 3,3 miljoner smarta telefoner i bruk i Sverige skriver Åström ( 2012 ) .
På 2013-talet beräknar nio av tio svenskar ha en smartphone konstaterar Åström ( 2012 ) .
Idag kommunicerar man bättre än förut eftersom det blir lättare att få kontakt med ett telefonumgänge .
Under den här tiden kan man hålla kontakt med sin familj , kärlek , vänner på många olika sätt genom att vara medlem på alla sociala medier appar .
Stämmer det att vara sociala media skapar individualism och ensamhet ?
Eller det skapar kontakter och trivs ?
Många av gamla människor som de föddes under 1930-talet säger att sociala medier skapar ensamhet och det är ju när vi umgås med varandra eller när vi sitter med våra familjer och hålla mobiler hela tiden då man känner inte skillnad och det är nämligen på grund av sociala medier .
Idag alla föräldrar strunta i sina barn för att avslappna lite efter en jobbig dag på Facebook eller svåra på sina mejl och barn vill också att vara ensamma på grund av att de inte fick någon uppmärksamhet av deras föräldrar , och föräldrar beklagar idag att deras barn inte vill vara med eller de vill att vara ensamma !
Vem har rätt ?
Är det logisk att föräldrar som har stora hjärna vill att barn som har små hjärna att vara uppskattade och förstår att deras föräldrar är upptagna ?
Det måste hända något tror jag !
Slutligen vill jag säga att utvecklingen måste stoppas för att den skapar många problem i våra liv .
Om utveckling försätter vidare kommer det att vi givetvis ska vara ensamma .
Vi måste först förstå vad syfte är av de sociala medier och det är i första hand kommersiellt , att kunna rikta reklam till rätt person .
Flera sociala media företag utnyttjar oss i våra behov och vi kan inte upptäcka eller känna att vi har blivit lurade .
Företagen skapar nya upplevelser aha- Upplevelser och den som lämnar en viss app får några påminnelser om vad man har missat , det ska ge en å , nej upplevelser .
( Familjens av idag ) Till att börja med skulle jag vilja definera begreppet familj .
Några anser att en familj innebär att några medlemmer som består i första hand av en fader , moder och några syskon , medan andra anser att det innebär att ” där flera av medlemmarna i familjen har genetiska eller juridiska band till varandra ” . Ur vårdguiden 1177 .
Nu föritiden förändrar familjens roll jämfört med föritiden .
En del i dag tycker att det har blivit bättre och en del tycker att det har blivit sämre .
Idag finns det många typ av relation eller förhållande som man kan vilja bland annat är sambo som det betyder att man ska vara med sin kärlek under ett förhållande utan att de ska gifta sig , och särbo som betyder att man ha ett förhållande med sin kärlek utan att bo de tillsammans .
På grund av detta hände förändringen och därför har familjens roll förändrat i vårt sämhälle under den här tiden .
Å ena sidan tycker några att det är bra att man ska inte vara bunden med sin kärlek under en viss tid utan överens , å andra sidan tycker några att denna förändringen är dåligt eftersom man måste demonira över sin fru genom att kvinnor ska ha bara ett uppdrag som är att dem ska vara hemma med sina barn samt får dem också ta över sina hushåll också
anser många !
Fördelar med att familjens roll har förändrat är att man kan känna sig trygg och inte demonirad av vilken av kön som helst !
Man kan känna sig bättre eftersom båda man och kvinnor borde följa reglar och ingen av dem två som vågar och överskrida gränsen anser en del .
Och nackdelar med att familjens roll har förändrat är att många kvinnor använder sin makt till och med att de behärska män anser fler .
Slutligen skulle jag vilja säga det att man får inte jämför sin familj med andras familjer eftersom var och en familj har sitt eget fall .
Tänk possitiv istället då kommer du att hitta många betydelsefulla saker inom din familj .
Din familj är din styrka och du ska aldrig styrka i ditt liv utan dem .
Man får tänka så att ingen kan göra allt men alla kan göra något .
Man får bara hålla sin familj kärlek till och med att det ska finnas mer överens i de flesta familjer anser jag .
Sist men inte minst skulle jag vilja säga att föräldrarna får tänka innan att de ska skaffa barn för att det är inte deras barn skuld att de ska följa deras föräldrar till var som helst för att de bara deras föräldrar .
Vi alla får tänka på det innan att vi hämna till en farlig situation tycker jag .
Kommunikation och sociala medier Du läsare som läsa denna text kan få att veta lite om mitt perspektiv , och det är en typ av kommunikation på allmänna sätt , kommunikationen är stor rubrik , man kan skriva väldigt mycket om det , men jag ska begränsa mitt syfte så att få möjlighet att lysa några punktar om , så jag skulle att välja att prata om kommunikation mellan människorna .
Utgångspunkten för min text är att föröka att identifiera och förklara kommunikationen .
Under väldigt mycket år utveckla människorna kommunikationsmedel sinsemellan , ständigt utveckling med livet och behov tvingade de att uppfinna och leta efter nya sätt för att passa det ständigt växling livet , vilket alltid ledde till nya kommunikationersmetod .
I början var livet svårt och farligt , så samarbete mellan människor var ett alternativ och lösning för att kunna fortsätta , vilket fordrade att skapa nytt sätt så att kommunikationen bli lättare och snabbare , så det föranledde språket .
Antalet ökade och människorna spridde över stora område och olika platser , därigenom använda människorna brevsystem för att kunna kommunicera sinsemellan , men det behöv lång tid och var orsaken till olika risker för den förre brevbäraren , därmed användes duvor för att föra brev .
Sen och vid 1800-talet var då första stor steg som ändrade alla gammal perspektiv om kommunikationen .
Om jag väljer att prata om Sverige och hur gick det där kommer det att bli lättare , enligt Anita Björkqvist , ( språkporten , 2012 )
under rubriken ” Ny syn på tid och rum ” angav Björkqvist att den första telefonlinjerna kom i Sverige 1877 och var det enkla metall som koppla emellan mikrofon och hörtelefon , maximalt var 50 km ifrån varandra , efteråt utvecklade det precis vid 1889 som var den första etappen i landet , därmed man få att ha privat samtal i butikslokalerna , men det också förändrade 1901
och var Axel Boström ägare för första tanke på mobiltelefonen när han använde promenadkäpp för att kunna kontakta med en telefonist skrev Björkqvist .
Vid 1923 blev den första växeln automatisk , sedan 1930 polisen med radiobilar , under 1950 kommer telefonen att vara mer offentlig och man kunde ha en egen telefon hemma , på den tiden och exakt vid 1957 fanns 26 stycken mobil telefonen .
1972 tog den sista manuella växeln ur bruk .
1990 och enligt Monika Åström ( språkporten , 2012 ) kom den första mobiltelefon som var tunga bananliknande jättetelefoner .
Med 2000-talet var det mer komplicerad och internetet uppstod , samtidigt var allting går med snabbutveckling , världen blev allt små och människorna kunde kontakta snabbare och lättare , sen började de sociala medierna strömma och växla , 2004 avgick största social media i ny världen av Mark Zuckerberg som kallas Facebook , efter åt uppstod mer och mer , Åström påpekade att 4,5 miljoner svenskar vid 2013 använder Facebook , och internetet är allra vanligaste aktiviteten .
Sist och inte minst medierna utvecklar alltid och en av de största företag i världen som kallas Apple anger idag att den små smart mobiltelefon kommer att försvinna , och uret ska ersätta den med alltmer utveckling .
Idag om vi hålla med eller inte är livet beroende av internet och sociala medier , andel anser att världen bli kolonier för de stora företagen som låtar styra världen och sprida egna avsikter genom internet via sociala medierna som de äger .
Å en sida det kan vara rätt men å andra sidan kan man använda de nya teknikerna på rätt sätt så att hjälpa människor eller sprida medveten igenom .
Till exempel ett volontärteam kan använda såväl Facebook
Familjens form variation Vi människor är sociala varelser , vilket betyder att vi bryr sig och tycker om varandra , därmed skapade vi olika form att leva på , den första och viktigaste form är ” familjen ” , den form sam består av en far , en mor och barn som levar med varandra , det är äkta begrepp om familjen .
Men som vi alla vet väll är att vi straver efter utveckling alltid , alltså våra normer och uppfattningen förändrats med tiden .
Familjens form upplevade denna utveckling och påverkade av det , vilket ska lägga oss inför en viktig fråga , varför och hur familjens roll och form förändrats med tiden ?
I dagen läge är det klart for alla den förändringen som har hänt i familjens form , och det är viktigt att vi utreda det utifrån början .
I tusentals år hade famjlen fast begrepp , vilket utgjorde enda bild , en far jobbar och försörja familjen själv och en mar som uppfostrar barn och tar hand om alla familjemedlemmar och hushållarbetet , och barn som helt försörjas av familjessystemet .
Kultur och tradition spelade viktig roll samt religionen , men ekonomiska situationer hade stor påverkan som styra hela förändringen .
Människor flyttade från odling till producering och tillverkning och allt blir dyrare med tiden , därmed försörjning blir jobbet och svårt allt mer , då var det viktigt att bidra familjens medlemmar med .
Och det lede till att mammorna började jobba och känna mer ekonomiska självständig .
Samhället var en vägg mot förändringen .
Ekonomiska förändring var bara ett steg , därför att kultur och tradition begränsad mammorna rörelse .
I början var det skam att kvinnorna gå ut och jobba , men den stora utmaningen var starkare än kulturella och traditionella hinder , barn hemma som de har olika behov måste uppfylas var viktigaste än allt , och det därför samhället började acceptera det så småningen så att utgöra självstandig existens för kvinnorna .
Religionen också trycka hård på människor , och förhändra för lång tid utvecklingen .
Flest av människor trodde på gud som gav de några fasta och absoluta etiska regler , då hade religion$ stor påverkan och makt över samhallet och det var största utmaning inför denna förändring .
Men svårt ekonomiska situatione lede till att det försvann också med tiden , vilken öppnade vägen till avancermang
Med de alla avbrytna utmaning var det lättad väg till förändringen .
Mamorna tog mer ansvar på familjen , och papporna försumda mer .
Alla känna sig trygg annu mer och hade mer frihet och kunde utrycka sig hur som helst och anger sina last så småning .
Då började olika form av familjen uppstå utifrån sociala , ekonomiska och kulturella situationer .
Några kunde inte gifta sig , så bodde tillsammans som sambo , och andra tycker myc$$et om varandra och upprätthålla sina relation som särbo .
Samhället systemet utveckat och hjälpa mer till så att kvinnorna försörja sig själv och leva ensam med barn eller utan och papporna på samma sätt .
Vad kan man kommar fram till är att naturlig utveckling händer alltid i livet .
Rätt och fel är relativa begrepp , och familjen på ett eller annat sätt betyder den bekvama och lämpliga plats för personer , en uppsattning bekvamna personer utgör tillsammans rätt familjens form , oavsett vilket form är det och hur man tänka om .
Kommunikation och sociala medier Hur bodde människor på 1800- talet utan sociala medier och teknologen och vad har hänt efter att sociala medier upptäcktes ?
Den här frågan tänkte jag mycket på när jag använder mobilen eller sitter och tittar på Tv:n .
jag och mina vänner diskuterade egentligen många gånger att hur personer som bodde på 1800- talet kunde kommunicera med varandra och leva livet utan att det finns något man njuter av , som mobiler , skärmar , bio eller datorer .
Kunskapen och vetenskapen började att utveckla , då började teknologi också att utveckla .
Människor tog initiativ till att tillverka små verktyg som var avancerade då och hjälpte människor att kommunicera med varandra , bli öppna för världen eller tillbringa sina tider med .
Därefter började livet att förändras så småningom och startade människor att kommunicera på moderna sätt , tills det har blivit så nu för tiden .
Livet var så svårt tidigare och det var brist på kommunikationen .
Hur kunde människor kommunicera förut ?
Jämfört med nu är det en stor skillnad för att det inte fanns tidigare de moderna sätten som vi kommunicerar nu .
Det var snabbaste sättet att man kunde kommunicera tidigare att skicka en person till den andra personen för att leverera något , säga något viktig eller sända hälsan .
Sen var det att skriva ett meddelande och skicka men det var ett långsamt sätt att leverera eller sända något man vill säga eller be .
Nu är det så enkelt att kommunicera med vänner , släktingar och familjen eller sända något som är viktig , grejer eller hälsan för att vetenskapen har utvecklades .
Nu är det enkelt att prata med en vän som lever utomland eftersom teknologen har hjälpte oss mycket .
De nya kommunikationssätten medförde många möjligheter med sig för exempel : telefonen gav oss helt nya möjligheter att hålla liv i kontakt även om det finns avstånd .
Förrän , när en person ville flytta till en annan stad för att plugga eller arbeta , kanske det dröjde ett eller två år innan sin familj se honom eller höras .
Så med teknologen utveckling kunde vi att kommunicera och hålla kontakt att vara .
Jag tycker att allt i det här livet har fördelar och nackdelar .
Industriella revolutionen och teknologiska har kommit med många nackdelar samma som fördelar .
Enligt min åsikt skapade den teknologiska revolutionen ett osocialt samhälle eftersom många av oss tillbringa sin tid på internet , tv:n , och datorer .
För det andra har många av oss inte tid att läsa böcker , göra läxor eller sitta och njuta av med familjen , släktingar och vänner .
Det tredje och främst är att det också påverkade familjeliv eftersom föräldrarna inte längre ägnar sig åt små barn som tidigare .
De ägnar sig mest om internet och vad händer där .
Fördelarna är många men det som befrämja oss mest att hålla kontakten i livet och veta vad som händer i andra sidan av världen .
Som jag har sagt uppe att man kan kontakta och kommunicera med andra personer och veta hur mår de och vad gör de .
Slutligenvis tycker jag verkligen att kommunikationer har befrämjat oss mycket i våra liv för att det håll kontakt vara men det finns inget råd och ingen svar att hur man ska skadas av användning eller befrämjas .
Det beror på personens användning faktiskt .
Kommunikation Utveckling Kommunikationen har markant förändrats och utvecklats genom historien .
Om man funderar över hur man kommunicerade med varandra innan technologin klev in i våra liv måste man läsa vad Anita Björkqvist har skrivit .
På 1800-talet var ansikte mot ansikte en viktig typ av kommunikation mellan människor .
Men det var inte bara det , man skickade massa av brev för att kunna kommunicera och fick man post i Stockholm 5 gånger per dagen under den tiden .
Sedan kom den första telefonlinjerna i Sverige 1877 som utvecklades till manuella växel och senare till automatisk , skriver Björkqvist .
Under den tiden var kommunikation begränsad och det tog lång tid till manen har den första mobiltelefonerna i 1957 .
Dessutom började en riktig evolution i kommunikation på 2000 talet när Facebook kom till våra liv och nästan 3,3 miljoner svenskar har smarta telefoner .
2013 beräknas nio av tio svenskar ha en smartphone , skriver Monika Åström .
De nya kommunikationssätten har medfört med stora möjligheter där finns inga gränser för att kontakta och kommunicera varandra oavsett tid och plats .
Ytterligare kan man uttrycka sig och dela med hela världen sina idéer och tankar .
Det kan man säga att globalisering är ett resultat av dessa kommunikationsteknologi som påverkar alla länder och policyer .
Facebook , Instagram , Twitter de sociala medier är en modell för som förändrat världen som i sina tur har tydligt påverkat våra liv på både negativa och positiva sätt .
Å ena sidan idag har många föräldrar inte tid att sitta och prata med sina barn eftersom alla sitter bakom sina skärmens sken .
Barnen lägger mycket tid på sociala medier , följa kändisar , chatta med kompisar samtidigt skickar föräldrar mejl eller tittar på Facebook .
Det kan skapa individualism och ensamhet där varje person i familjen hittar och lever med sin egen värld men känner bara fysiskt närvarande .
Å andra sidan spelar sociala medier en vital roll för att skapa kontakter och trivs för mycket folk
exempelvis människor som inte har möjlighet att lämna små barn hemma kan hantera många saker vi mobilen därför att det är lätt att göra det utan att man gå hemifrån .
Man behöver inte att klä på sig eller gå ut eller bestämma en tid för att träffa eller prata med en van medan man kan göra det på enkelt sätt med hjälp av sociala medier .
Det hjälper så mycket att man hålla sig med gott humör också
det ger man en positiv energi därmed kan man bli av med stress och fortsätta livet vidare .
Slutligen tror jag att sociala medier blev en essentiell del av våra liv som vi inte kan slänga det i den moderna världen .
Men frågan som stannar kvar är hur man hanterar dessa och balanserar sitt liv inom denna snabba rytm av leva .
Världen utvecklar i technologin varje minut och människor måste hålla sig i takt med den utvecklingen för att kunna förbättra sina liv .
Men den viktigaste att man kontrollerar sitt behov och beteende när man använder sociala medier eftersom det påverkar alla som är närheten och konsekvenser kan bli positiva eller negativa beroende på individer .
Även är det värdefullt att veta hur och när man använder sociala medier för att göra en skillnad och ändra till det bästa .
Technology utveckling är tvåkantigt svärd som kan bidra till samhället utveckling eller demontera det och det är ett personligt ansvar för att välja .
Familjens begrepp kan definieras helt enkelt att det är institution som består av en mamma , en pappa och gemensamma barn som bor tillsammans .
Men under senaste åren har människörs uppfattning förändrats om många olika begrepp inklusiv familj .
Det uppkommer olika typer av familjer då och då på grund av frihet och demokrati som finns i samhället .
Det vill säga föräldrar av samma kön kan vara en familj och ensamstående föräldrar med barn kallas en familj .
Den förändrningen påverkar inte bara samhällets struktor utan även familjens traditional$ roll som familjen brukade spela tidigare .
Varför och hur familjens roll förändrats ?
I grund och botten anses familjens roll en av de viktigaste faktorer som påverkar barns liv på negativa eller positiva sätt .
Det märks en stor skillnad mellan familjens roll som spelades ett hundra år sedan och det som spelas idag .
Orsaken till den förändrning eller skillnaden beror faktiskt på många olika faktorer , till exempel sociala och ekonomiska faktorer .
Ytterligare påverkar föräldrars livsstil och beteende sina barns utveckling .
Idag befinner sig många vuxna så väl som barn .
Hela familjen tenderar att tillbringa en lång tid framför sina skärmar istället för att sitta tillsammans eller titta på filmen .
Detta leder till att familjens roll minskar i större utsträckning och ökar därmed sociala mediers påverkan i barns liv .
Med andra ord familjens roll förlorar så småningom makt och influns .
På andra perspektiv bidrar den samhällets utvecklingen till att det stärckar relationen mellen barn och sina familjer .
De både tror på demokrati och lyssnar på varandra och respekterar varandras val och åsikt .
Familjen kan sitta och diskutera flera frågor och bestämmer tillsamman på ett rätt sätt .
Det vill säga att föräldra engagman i barns liv har en stor bytedelse och positiva konsekvenser för barns självkänsla och självtroende .
Det viktigasta behov som barn behöver är kärlek , trygghet och goda förebilder i livet skriver ( Adam Cwejman i Sundsvalls tidning , den 2 mars 2012 )
Avslutningsvis kan man konstatera att familjens roll förändrats på grund av olika faktorer som har utvecklas i samhället , exempelvis teknologi , ekonomi och sociala förhållanden .
Vidare kan barnen uppostras på ett bra sätt oavsett vilken familjebildning som barnen bor i .
Genom familjen kan man utveckla , lära sig och njuta ett lyckliga liv när kärlek och trygghet finns i omgivning .
Sociala relationer är mest betydelsefulla .
Kommunikationens utveckling med tiden tills att den blev ett rent tvång Ganska många av oss är totalt samman växta med våra smarta telefoner att vi knappt kan slita ögonen från dem även när det riskerar att hota vårt eller andras liv
där på internet betalar vi vår tid och uppmärksamhet som har blivit den valuta med i alla gratis appar och tekniska tjänster i våra mobiltelefoner .
Hur har denna stora utveckling skett med tiden och vad gör den med oss ?
Är den positiv i vårt liv eller inte ?
Låt oss se !
Björkqvist ( 2012 ) redogör att på 1800-talet kommunicerade människor med varandra genom att träffa , sitta och prata om vad som vill där de diskuterade med varandra ansikte mot ansikte .
Dessutom kunde man sända hälsningar och människor kunde korrespondera med varandra , tillägger Björkqvist .
I det följande kommer Björkqvist in på telefonens uppkomst i Sverige
där berättar Björkqvist att år 1877 kom den första telefonlinjerna i Sverige och bekräftar att det beror på Sveriges behov av kommunikation alltså är Sverige ett långt land och det är väldigt långa avstånd mellan städerna , därför var det väldigt viktigt , menar Björkqvist .
I detta sammanhang påpekar Björkqvist på att år 1889 var den första delen av telefonnätet utveckling avklarad mellan Göteborg och Stockholm där 20000 telefonapparater fanns i landet , berättar Björkqvist .
Björkqvist skriver också om att människor är i riskzon med den här uppfinningen och beskriver hur mycket det är farligt för ögonen att använda den .
Enligt Björkqvist år 1923 blev telefonväxeln automatik i Stockholm och att många gjorde anmärkningar mot detta där de tror att det kommer att vara uttryckslös med telefonen i framtiden , förklarar Björkqvist .
När det gäller mobiltelefoner anger Björkqvist att de första mobila telefonerna började användas på 50-talet där år 1957 var antalet mobiltelefoner i landet 26 stycken , tillägger Björkqvist .
Björkqvist uppger att år 1972 användes den manuella telefonväxeln inte längre .
Då blev det med automatiska telefoner lättare att ringa människor och privatare också , följaktligen var de alltid tillgängliga .
Enligt Åström ( 2012 ) år 1990 kom de första mobila telefoner bananliknande som var väldigt stora därefter var antalet smarta telefoner som användes i Sverige 3,3 miljoner
år 2012 där människor använde dem till ” allt ” , anger Åström .
Efter denna stora utveckling har den viktigaste saken i teknologin , som påverkar världen och förtjänar uppmärksamhet , kommit , nämligen sociala medier .
Vi har ju blivit beroende av våra mobiltelefoner som utvecklar på ett sådant sätt att de verkligen är optimerade för människans belöningssystem som styr uppmärksamhet och många psykologer säger att det som pågår är den största standardiserade och centraliserade formen av uppmärksamhets kontroll i människans historia där teknologisk manipulation som sker idag är omoralisk och kan vara skadlig
så måste vi vara försiktiga eftersom kanske handlar det inte längre om att skapa vanor utan kanske handlar det om ett rent tvång i framtiden .
Det som händer är att ett litet ” like ” eller ett litet ” sms ” kan hjälpa till att frigöra dopamin i hjärnan enligt många undersökningar och såklart när det upprepas många gånger blir det perfekt association mellan beteende att plocka upp mobilen och att frigöra dopamin i hjärnan .
Det som gör mobilanvändare glada där de börjar tycka att det är positivt men tyvärr är det inte så , säger psykologer .
Mobilanvändare skulle tro att det är väldigt svårt att sluta plocka upp mobilen och ignorera använda den men psykologer säger att ignorera någonting inte är en passiv uppgift för hjärnan utan det är en aktiv uppgift så måste man hela tiden bestämma sig och ha en stark vilja för att inte plocka upp mobiltelefonen
alltså måste man försöka även om man men tror att det kan vara omöjligt .
Många undersökningar visar att mer än hälften av ungdomarna mår sämre idag , de är oroligare och mer ensamma dessutom sover de sämre .
Alla vi vuxna är medvetna om risken som finns men man oroar sig för generationer som växer upp idag för det kan vara ett beteende som begränsar deras möjligheter och förmågor på något sätt .
Enligt mina erfarenheter å ena sidan har mobiltelefoner och sociala medier väldigt viktiga och positiva sidor när man använder dem på ett bra sätt men å andra sidan har de negativa sidor om man inte vet hur de används bra och utnyttjar dem dåligt , då kan det vara väldigt farligt .
Avslutningsvis säger jag att , när appar och tekniska tjänster konkurrerar om vår tid har vår uppmärksamhet ju blivit en bristvara .
Familjen i samhället idag Att definiera begreppet familj är inte så lätt sak som många tror .
Det är ett väldigt viktigt begrepp som påverkar hela samhället , det här är faktumet .
Familjen är inte bara ett ord som betyder att en pappa , en mamma och barn bor , sitter , sover eller äter tillsammans under samma tak utan den har ännu större betydelse som kan på något eller annat sätt vara en av de viktigaste grunderna i samhället .
Familj har varierats historiskt men har ni tänkt någon gång på vilket sätt den har påverkats ? Alltså varför och hur familjens roll har förändrats . Enligt Adam Cwejman ( 2012 ) är det inte så lätt att avgöra familjens struktur och beskriva hur den perfekta eller typiska familjen kan se ut .
Detta är av skälet att det inte är strukturen som avgör om en familj är perfekt eller inte . Alltså det kvittar vilken struktur den har utan det som är viktigaste är stämmningen som barn upplever hemma .
Barn behöver känslor och bra uppfostran för att kunna utvecklas där Cwejman skriver ” hur ser den perfekta familjen ut ?
Den frågan kan varken politiker eller någon annan svarar på .
Vi vet inte .
Det enda vi med säkerhet kan vara är att barn behöver kärlek , trygghet och goda förebilder i livet .
Därom råder ingen tvekan ” .
Vissa anser att det finns någonting viktigt som står bakom dörren , någonting som fått samhället att acceptera något annat än kärnfamilj . Alltså att acceptera att familjen kan finnas på olika sätt liksom en föräldrarfamilj eller regnbågsfamilj .
Detta kan bero på jämställdhet som kommit till samhället och brutit ner alla gränser mellan kön . Alltså det kvittar om man är en man eller eller en kvinna .
Då har kvinnor vågat göra som män och ta ansvaret för sina barn utan att skämmas över detta .
Dessutom har homosexuella haft sina rättigheter och kunnit leva som vanliga människor och skapa familjer , tycker de .
Sveriges Radio ( 2012 ) betonar att alla har rätt till att välja och göra som de vill . Alltså det som kännetecknar vårt samhälle idag är frihet som alla har .
Därmed kan alla skapa sina egna familjer som de tycker om eller som omständigheter vill ibland .
Det är inte så viktigt att alla familjer har en pappa , mamma och barn för att vara perfekt .
Samhället idag är ett stort exempel på att man kan vara väluppfostrad även om man har homosexuella föräldrar eller bara en förälder där Sveriges Radio har publicerat ” måste en familj ha mamma , pappa och barn ?
Idag är svaret helt klart nej .
Många växer upp med en förälder idag , eller två mammor eller två pappor , i så kallade regnbågsfamiljer .
Pridefestivalen i Stockholm är en fest för att fira att man får tycka om vem man vill ” .
Sammanfattningsvis har familjens roll förändrats tack vare olika utvecklingar som hjälper människor , familjer och samhället att befria sig från de slitna tankarna som bara fanns för att bygga grännser mellan kön och mellan människor .
Avslutningsvis säger jag att det är den kärleksfulla uppfostran som är viktigaste och inte hur många föräldrar , syskon eller släktingar som man har .
Därför tycker jag att när kärlek , frihet och jämställdhet skapas där man har man en familj oavsett vem man bor med och utvecklar vi samhället mer och mer .
Polisens möjlighet att hitta brottslingar Nu har många fått nog av både brottslighet och våldtäkt i samhället .
Enligt tidningen Aftonbladet , under de senaste tio åren har våldtäkter tredubblats från 361 till 966 fall alltså 2,6 våldtäkter om dagen .
Brottsligheten ökar också så småningom i samhället .
Hur kan man lösa detta problem ?
Jo , här kommer polisen med lösningen , DNA-register eller det som kallas för PKU-register
men frågan är , hur tycker svenskar om denna lösning ?
Är de redo för att hjälpa polisen med att lämna ut sina DNA-register utan att bry sig om sin integritet ?
Detta har tagit en stor plats i debatten i det svenska samhället .
Många svenskar anser att mellan deras personliga uppgifter och DNA-register finns det gränslinjer som man inte får hoppa över .
De vill inte att polisen får tillgång till deras DNA- register för att säkra tryggheten eftersom det hotar deras integritet , tycker de .
Andra anser däremot att man måste ha ansvar för sitt samhälles trygghet och vara hjälpsam mot polisen genom att lämna ut sitt DNA-register .
Å ena sidan tycker de att det är ännu lättare för polisen om det finns ett register över allas DNA .
Å andra sedan ser de att det är viktigare att hjälpa med att lösa grova brott än att bry sig om integritet även om det låter dåligt när man tänker på integritet .
En del tycker att alla svenskar måste ha möjlighet till ett frivilligt register .
Alltså kan var och en välja om hen vill lämna DNA till registret eller inte .
En annan del motsäger detta och tycker att alla svenskar måste tvingas att lämna ut sina DNA-register hos polisen annars ska brottslingar utnyttja det frivilliga registret och välja att inte lämna DNA till register .
Då blir det meningslöst , tycker de .
Några har ett annat perspektiv där de tycker att det är ännu lämpligare att polisen tar DNA- test på dömda brottslingar som redan har begått brott utan att respektera lagar istället för att göra detta på alla oskyldiga svenskar .
Några håller inte med och anser att om polisen gör så , leder det till att många brottslingar släpps fria .
I deras perspektiv är det bättre att folk blir skickade till fängelset än att oskyldiga människor blir utsatta för grova brott .
Ett fåtal svenskar är både för och emot .
En aspekt är att det känns lite farligt att man ger sitt tillstånd att lämna ut DNA-register hos polisen .
En annan aspekt som är positiv är att om man hjälper till med DNA-register hjälper man å ena sidan många oskyldiga människor , i synnerhet kvinnor , att få skyddad identitet .
Å andra sidan hjälper man polisen att identifiera våldtäktsmän .
Problemet är att ett stort antal svenskar är emot DNA-register .
En bra lösning på detta är att polisen håller många föreläsningar och förklarar för människor hur viktigt registret är och ger realistiska exempel på hur man använder det och hur det hjälper polisen .
En annan kan vara att visa för människor att polisen garanterar deras säkerhet och integritet , då litar människor på att deras DNA-register ska vara heltäckande utan att läcka ut .
Avslutningsvis anser jag att alla borde vara hjälpsamma mot polisen , lämna DNA till register och inte vara egocentriska .
Jag tycker att det är väldigt viktigt att göra så för att säkra vår trygghet .
Mitt budskap till läsaren är , tänk alltid på att det kan hända dig , din fru , din dotter eller din son !
Ligg inte på latsidan !
Hjälp till !
17 april 2018 Två sätt att uppfostra " Det krävs en hel by för att uppfostra ett barn " , ett gammalt svenskt ordspråk som fick mig att fundera över hur känsliga och sårbara barnen kan vara och hur svårt det är att uppfostra barn .
Uppfostran är ju den viktigaste fasen av människans olika livsfaser och den kan påverka barns personlighet och framtid .
Alltså leder den dåliga uppfostran naturligtvis till att barn har problematiska personlighetsdrag och olika sorters beteendeproblem .
Den goda uppfostran kan däremot påverka positivt på barns liv och ökar deras möjligheter i olika sammanhang med kanske ett bekymmerslöst liv .
Detta försökte August Strindberg och Astrid Lindgren visa i sina texter genom att beskriva Johans och Astrids uppfostran som var helt och hållet motsatta .
Om man skulle jämföra de två texterna ” Rädd och hungrig ” av August Strindberg och ” Samuel August från Sevedstorp och Hanna i Hult ” av Astrid Lindgren , är det första som man tänker på att de inte har något gemensamt och att det fanns stora skillnader mellan uppfostran av både Johan och Astrid .
Johan som utsattes varje dag för mobbning av sin far och hamnade i farliga situationer på grund av sin blyghet och Astrid som växte upp i en kärleksfull familj .
Jo , familjen är den enda som kan avgöra stämningen hemma , stämningen som antingen kan vara barnens paradis eller helvete som Strindberg skriver i sin kritik .
Johans föräldrar , särskilt fadern var hårda , tuffa och skoningslösa .
Dessutom behandlar fadern barnen illa och förstår dem inte jämfört med Astrids föräldrar som var snälla , kloka , barmhärtiga och godhjärtade .
Hennes föräldrar försökte alltid göra sina barn glada men ändå var barnen väluppfostrade .
Detta är en stor indikation på att uttrycket som var vanligt på Lindgrens tid " spar på riset och du fördärvar pilten " är meningslöst .
Sammanfattningsvis berörde både Strindberg och Lindgren en väldigt viktig fråga i vårt samhälle genom att visa skillnaden mellan den kärleksfulla och kärlekslösa uppfostran och hur denna uppfostran påverkar barnets liv , personlighet och framtid positivt eller negativt .
Strindberg visade också att mobbningen och den kränkande behandlingen börjar i barndomen , medan Lindgren visade tvärtom att kärleken skapas i barndomen .
Avslutningsvis tror jag att , trots allt borde man inte bara förlita sig på föräldrarnas uppfostran utan man måste ta med sig alla positiva erfarenheter och inte bära med sig de negativa när man blir vuxen .
I allmänhet behöver människor kommunikation med varandra för många olika ändamål , bland annat var säker på varandras situationer , utbyte information och vetenskap bland dem och dessutom utväxlar viktiga nyheter som äger rum i olika regioner i världen .
Kommunikationen är därför en av viktigaste ämne som har fått mänskligt intresse genom historien .
Vi finner att människorna utvecklar många sätt för att tjäna det här syftet .
Nu kan vi markera hur snabbt utvecklas kommunikation och hur kan man befrämja av det utveckling men vi måste tala alltid om medaljens baksida .
Björkqvist skriver i artikel ” Ny syn på tid och rum ” i ( språkporten 2012 ) hur kommunikation utvecklas .
Förut var människorna utbyter information genom post eller samtalade bara ansikte mot ansikte men efter 1877 började milstolpe i utbyte information i Sverige på grund av telefonlinjer som uppfanns av Bell i 1876 .
Stockholm var tätt av telefontrådar och det var uselt utseende men snart de fasta uppkopplingarna försvann och ersattas av mängder små privatägde telefonnätet som köptes av Kungliga Televerket .
Den första etappen av rikstelefonnätet Stockholm - Göteborg var klart 1889 .
I Sverige finns 20000 telefonapparater och den första katalogen innehåller 32 sidor som gavs ut av televerket till varje kund .
Björkqvist påpekar att hur den nya tekniken var i folks ögon och hur prästen predikade emot den nya tekniken och betecknade den djävulens påfund .
Också det var farligt att använda lurarna för att de kunde spritta smitta mellan människor och telefontrådarna var farligt utsatte och de kunde leda hem brinna under åskväder .
Björkqvist skriver hur Röda rummet kom och hur handlaren och godsägaren skaffade telefon på landsbygden .
Så privat samtal blev offentligt i butikslokalerna och man måste vakta sin tunga i samtal .
Men en del av människor var listiga och de använde tricket eller kod mellan varandra .
Björkqvist påpekar att den första växeln automatisk var 1923 , och den sista manuella växeln togs ur bruk 1972 i Adolfström , Lappland .
På 50 talet började de första mobila telefoner i bruk .
26 apparater finns i landet 1957 .
Björkqvist skriver nu vi kan diskutera vad mobilerna för- och nackdelar är och hur vi stör av människor som talar i mobilen vid fel och tillfällen . Och hur tonåriga överdriven att använder mobilen mellan varandra i samma grupp .
Åström skriver i artikel ” Hej , var är du ?
” i ( språkporten 2012 ) ” i början av 1990 talet kom de första mobilen som var tunga bananliknande jättetelefoner ” .
Nu är mobilen en liten dator och vi kan använda den för allt efter surfandet på nätet ökar påtagligt .
I början av 2012 fanns 3,3 miljoner smarta telefoner i bruk i Sverige .
2013 beräknas nio av tio svenskar har smart telefon .
Användning teknik har många effekter på samhället i alla kategorier och de effekterna har nack- och fördelar enligt om hur vi använder teknik .
För delar av teknik är enklare men livet så kan man göra snabbt mycket arbete , ta bort geografisk avstånd mellan människor och globaliserar .
OBS jag hinner inte att sluta för att jag tror att det finns tid .
Att betala svart för en tjänst Att betala svart för en tjänst innebär att man som gör en tjänst inte betalar skatt och att du inte heller betalar skatt på den tjänsten .
Skatt är ett belopp som betalas till staten eller ett annat samhällsorgan .
Skattpengar används till att finansiera den offentliga sektorns verksamhet .
Samhället i Sverige och andra länder som demokratiska lider mycket av svarta tjänster . Och det finns olika former av svarta tjänster exempelvis av detta är svartjobb , svart hyra och svartmarknad .
Idag tycker de flesta i Sverige att det är fusk att betala svart för tjänster och dessutom stöld av samhälles resurser oavsett hur man gör det .
Skattefusket är brott som hålls ansvarig enligt Sverige Rikes lag och vem som tillåter sig själv att begå det brottet måste ha straff enligt lagen .
De tycker också att man i vanliga fall måste vara lojal och ärlig mot samhället som man bor i och att inte betala skatt eller att betala svart för en tjänst är omoraliskt och det påverkar samhället negativt .
Samhället förlorar mycket pengar varje år på grund av svarta tjänster .
Enligt SVT-nyheter förlorar staten av svartarbete ungefär 66 miljarder kronor varje år .
De pengarna som förloras skulle finansiera offentliga sektorns verksamhet som till exempel sjukvård eller vägförbättring / infrastruktur .
Men det kommer alltid finnas några som tycker annorlunda .
Det finns en grupp som tycker att det är normalt och billigare att betala svart än vitt för samma tjänster på grund av höga skatter så man kan spara pengar .
Och de tycker också att det är vanligare eftersom det finns många som jobbar svart och de behöver svart marknad för att köpa eller sälja .
Så de tycker att det är lätt att hitta svartjobb som i vissa fall ger mer pengar än vitt jobb .
Svarta tjänster kan leda till flera olika konsekvenser som relaterar till personer och samhället .
De konsekvenserna som relaterar till personer som arbetar svart innebär att man inte får a-kassa om man skulle bli arbetslös , och man får inte rätt sjukpenning eller föräldrapenning .
Man får inte heller semestersättning , och kan man inte få betyg eller referenser från arbetsgivare som man kan visa upp när man söker ett annat jobb .
Den som jobbar svart kan bli lurad på lönen eftersom det inte finns anställningsavtal .
Om en olycka händer och man skadar sig själv är det svårt att få ut försäkringsersättning .
Dessutom får man inte att hyra lägenhet , låna pengar eller ha telefonabonnemang .
Man kan inte heller få pension eftersom inkomsten inte registreras som pensionsgrundande inkomst .
De konsekvenserna som relaterar till samhället på grund av svarta tjänster är alltid negativa .
En konsekvens är att det minskar utbildningsnivå i samhället , och en annan kan vara att samhället går mer och mer åt korruption och odemokratiskt tillexempel vad händer i svart hyra och bostadbalaget .
Och den tredje är att svarta tjänster fördärvar samhällets trygghetssystem .
Alla dessa konsekvenser kan i sin tur lida till ett korrupt samhälle .
Jag tycker att det är omoraliskt och fusk att betala svart för en tjänst eftersom man inte köper tjänster av någon som sköter redovisning , betalar skatter och avgifter även om svarta tjänster kan ge eller spara mer pengar men man skulle tänka att det är bara för stunden så blir det dyrare i framtiden .
Så alla förlorar på svarta tjänster och det finns stora risker i det långa loppet .
Kommunikationsutveckling Vi är på en teknologi tid .
Nu för tiden kan man inte göra någonting utan nätet .
Dessutom kan man inte förneka hur mycket kommunikation är viktig på den här tiden .
Även om kommunikation har många nackdelar på våra liv , kommunikation har också många fördelar .
Men hur utvecklar kommunikationen i världen ?
Björkqvist ( 2012 ) skriver att Strindberg roman Röda rummet kom 1879 .
Då kan man läsa romanen med att jämföra olika kultur under den här tiden som man kan prata ansikte mot ansikte .
På 1877 var de första telefonlinjerna som kommer till Sverige .
Men varför var Stockholm länge den telefon tätaste staden ?
Därför lever de här människorna i ett bort land som behöver att kommunicera för sina behov , därför uppförde de telefonnät med en bra prisnivå .
Den första gången av rikstelefonnätet var färdig på 1889 mellan Stockholm och Göteborg .
Under den här tiden fanns ca 20000 telefonapparater i landet som är publicerad den första katalogen .
Under 1900-talet , särskilt på 1923 kom att vara den första växeln automatisk i Stockholm .
Men det ska vara formell att telefonera i framtiden om en del använda det mot automatiseringen , därför växeln slutar att använda på 1972 i Adolfström .
På 50-talet ordnade sig arbetsklassen sina egna telefoner . Trots att många tyckte att det ät inte så viktig med sina egna apparat .
På 1957 existerade 26 stycken i landet , där skaffade jourläkare modernt i Stockholm .
Åström skriver att på 1990 kom den första mobila telefonerna som beskrivs som en liten dator .
På 2012 existerade 3,3 miljoner moderna telefoner i industri i Sverige .
På 2013 hade nästan alla svenskar smartphone , som man kan använda smartphone till nästan allt .
Tills idag blev nätet över hela världen , som man begagnar väldigt mycket .
Om vi kommer att jämföra då med nu för vad gäller att kommunicera , vi ska markera en stor skillnad .
Eftersom då var ansikte mot ansikte kommunikation , skickade bud brevväxling och fem gångar om dagen fick man post .
Men nu är nästan alla via nät , Emil och mobiler .
Genom kommunikationssätten kan man få många av fördelar och nackdelar
t.ex. för de här nackdelarna är föräldrar kan glömma sina barn och de ska inte ha tid för sina barn som Lerner säger .
Men absolut finnas också fördelar
t.ex. man kan använda nätet på rätt sätt för att hitta ett jobb , umgås kompisar och läsa nyttig saker .
För de många av människor anser många att de sociala medierna gjort oss mindre ensamhet , men det är tydlig att det kan skilja sig från en till en . Många av de andra människorna anser att det är trivs att man skapar nya kontakter och umgås nya vänner .
Det varierar från person till person , men för mig nätet hjälper mig mycket i mitt liv , eftersom jag använder det på rätt sätt .
Utveckling kan fortsätta bra om man följer bra regler för att ordna sig själv och sin tid , tror jag .
För vad gäller konsekvenser kan detta ha saker som är positiva för många och negativa för de andra , alltså man kan avgöra vilken ska ha .
Familjen av idag I dag befinner sig många olika av familj typer och samlevandeformer i vårt samhälle .
Där finns olika samlevandeformer som inte har funnit för tusentals år sedan .
Men samhället förändrar , traditionell förändrar och nämligen våra tänker förändrar .
Där finns olika typer av familjens begrepp .
Kärnfamilj är en familj som består av en far , en mor och deras barn .
En andra typ av samlevandsformer är homosexuella par , där två par av samma kön lever tillsammans med eller utan barn , eller ensamstående mamma / ensamstående pappa lever med barn .
Storfamilj är en typ av samlevandsformer , alltså man kan leva som en familj av individer nästan samma ålder .
Dessutom man har rätt att välja leva som ogift , gift , sambo och särbo .
Varför och hur familjens roll har förändrats i dagens samhälle ?
Därför samhället utvecklar sig hela tiden med nya lagar , nya tänker och nya bestämmelser , anser många .
Många människor anser att barn måste inte ha en vanlig familj då man helt enkelt kan växa upp med olika sätt till exempel som regnbågsfamilj .
Enligt Sveriges Radio publicerat onsdag 1 augusti 2012 ” måste en familj ha mamma , pappa och barn ?
Idag är svaret helt klart nej .
Många växer upp med en förälder idag , eller två mammor eller två pappor , i så kallade regnbågsfamiljer .
Pridefestvalen i Stockholm är en fest för att man får tycka om vem man vill ” .
Det är helt och hållet acceptabelt för många människor i dagens samhälle .
Ytterligare en orsak till varför och hur familjens roll har förändrats i dagens samhälle . I dagens samhälle finns Riskdag där folk röstar för vad vill de ha .
Det därför ser man olika nya typer av familjen som är lagliga i dagens samhälle .
Dessutom anser många människor i dagens samhälle att förändrats familj spelar en stor roll på barns uppfostrar och det påverkar på av samhället på positiva och negativa sätt , alltså det beror på vilken familj och uppfostrar man har .
Så det därför dels anser att familjens roll är en av de viktigaste roll i dagen samhälle och det därför har familjens roll förändrat .
Avslutningsvis kan man konstatera att det finns många olika orsaker på hur och varför familjens roll förändrats och kanske är det idé att försöka acceptera någon orsak eller de här orsakerna för att se hur de kommer att fungera i dagens samhälle .
Skrivuppgift 3 27 / 03 Att betala svart för en tjänst Alla länder har olika typer av de moraliska och omoraliska problemen och en av dem problemen är att betala svart för en tjänst .
Frågan är varför betalar man svart för en tjänst ? eller bör man betala svart för en tjänst ? Många anser att betala svart för en tjänst är ett stort problem i samhället medan andra anser att betala svart för en tjänst kan lösa många av problem i samhället .
En del tycker att betala svart för en tjänst kan bli snabbare och en del tycker att man inte bör betala svart för en tjänst , eftersom alla måste stå i tur .
Dels att betala svart för en tjänst är orättvis eftersom alla de rika människorna kan betala för att klara sig behövs och dels förlorar sina platser på grund av de som betalar svart .
Å ena sidan tycker många av människor som betalar svart att de påverkar inte på samhället , men det är tvärtom , de påverkar på samhället på negativt sätt eftersom de kommer att öka antalet under tiden .
Å andra sidan tycker många av människor att de påverkar positiva på samhället eftersom de tror att de inte gör något fel , dessutom är det en acceptabel slösning för dem .
Det finns nackdelar på betalning svart för en tjänst .
De här aspekterna på nackdelar är de som betala svart för en tjänst
till.ex att jobba som ett svartjobb kommer att kringgå från skatter , de kommer att vara olagliga sätt , de kommer att få straff när de kommer att bli upptäcka och de kommer att uppfostra nästa generation på fel sätt och lider till förfall och korruption i samhället .
Det går att lösa detta på olika sätt .
Man kan börja från sig själv , att uppfostra sina barn på rätt regel i livet , att tänka på andra människor , att tänka att det är olagligt i samhället och man kommer att få ett straff på detta .
Följande slutsatser kan dras : när ett fenomenet som att betala svart för en tjänst tillkomma på ett samhället orsaken blir de här fattiga människorna och okunnighet .
Man måste öka sin förnuft .
Man måste uppbygga sig själv för att minska risk på det här fenomenet .
Skrivuppgift 4 2018-04-17 Två sätt att uppfostra Vi har läst två texter där två olika sätt att uppfostra barn beskrivs .
Den här första texten är Rädd och hungrig av August Strindberg .
Texten handlar om den här hårda uppfostringsmetoden jämfört med den här andra texten Ur : Samuel August från Sevedstorp och Hanna i Hult av Astrid Lindgren .
Denna Text handlar om den här mjuka uppfostringsmetoden .
Dessutom handlar texten om vilka metoder som påverkar de här barnen , vad det får lära sig , och vikten av uppfostran sina barn .
För övrigt avslutar de här texterna med en viktig visdom för livet .
Rädd och hungrig av August Strindberg handlar om en familj som består av fadern , modern och sju barn samt två pigor .
Fadern är trist , trött , sträng och allvarlig mot sina barn men han är alltid mild mot modern . Medan modern är blek , nervöst temperament , orättvis , häftig , straffa i onödan och motsägelsefull .
Om hon vill skrämma sina barn säger hon direkt till dem ” Pappa skulle få veta det ” .
När hon ropar pappa kommer allt blir annorlunda , barn springer för att gömma sig , kamma sig och tvätta sig .
Barnet som heter Johan är blyg , grät så ofta och tillbakadragen .
Han kan inte vara som han vill .
Han är alltid teveksam .
Han tror inte på sig själv .
Till slut nödgas Johan att bekänna en skuld som han gör inte .
Visdomen är ” Familj , d är alla sociala lasters hem , alla bekväma kvinnors försörjningsanstalt , familjeförsörjarens ankarsmedja , och barnens helvete !
” säger August Strindberg .
Till skillnad mot Ur : Samuel August från Sevedstorp och Hanna i Hult av Astrid Lindgren handlar den om en kärleksfull familj som består av fadern , modern och fyra barn .
Modern och fadern gifter sig efter en stor kärlekshistorien .
Barnen har trygghet och frihet i sin barndom eftersom de hittar sina föräldrar när barn behöver dem , trots att föräldrarna lämnar dem fritt och lyckligt springa på lekplats .
De jobbar med att gallra rovor i jorden och hjälper sin familj på att repa nässlor åt hönsen .
Barnen har en ovanlig barndom eftersom modern är en förstående person att det är barns rättigheter .
Sammanfattning av texten är mammans visdom ” Gå inte ut längre än till naveln ” säger Astrid Lindgren .
På sluttampen anser jag att det finns en stor skillnad mellan de två familjerna vad gäller uppfostringsmetoden .
Viktigaste för mig är att barn uppfostras i kärleksfull familj utan våld .
Familjen av idag Som alla vi vet är familj hushall bestående av föräldrapar och deras barn .
Familj betyder kärlek trygghet , glad och inspiration .
Famij är del av släktingar .
Det finns stor familj och liten familj .
Stor familj inhal farfar , mormor , farmor och morfar .
Liten familj inhal papa , mama , dessutom deras barn .
Varför och hur familjen roll förändrats ?
För det första finns många manniskor gillar frihet och de vill inte bor med andra .
De känner varken gift eller sambo .
De tror att gift mycket svaright desutom de ska ansvar på andra t.ex. om man gift med kvinna han borde ger henn pengar och handlar mycket mat for henne ock han tankar mycket om barn .
När han fick barn han bli fruktar att barn döda . dessutom när de skillsmassa hon ska ta half av hannar .
De gillar världfärd .
Den del av manniskor göra dilmat med hysrätt .
Varje person fyller 18 år han vill egen lägenhet .
För det andra finns många personal de har familj och de bor varandra med barn
De ta löft att dem ska kär varandra .
Kanske de har bonusbarn det betyder vara att en föralder efter en separation har flytta ihop med en ny partner som kanske också har barn ( källa : ur vårdguiden 1177 ) .
Dem göra ingen delima med hysrätt .
För det tredje fimn en förälderfamilj som ensamstående förälder med barn ( källa : ur vår 1177 ) kanske han fru var döda i slutligen jag haller med för det andra eftersom min religion sa att man gift med kvinna och jag tror att man svårt bor ensam som för det första och konstigt för mig att det fann många typer som sambo , sarbo och mambo om jag respekter de allt .
2018.04.17 Två sätt att uppfostra Å ena finns det många problem i samhället på grund av sämre barn uppfostrar .
Foldrarna har problem med uppfostra barn och ta hand om dem .
Vi kan markera i för tid att de finns många ungdomar bryter mot reglar och lagar .
Många kriminalister hade problem med barndom .
I andra sida finns det uppfostra barn på riktigt sätt .
Nu pratar jag om vad skillnaden mellan två typer av barnuppfostran : Den Gamla uppfostran som ( Strindberg sa ) , av barn och nya , i gamla uppfostrar använt våld med hans barn och han mindre nöjd med sitt liv , och de alltid tyst , inte glad när han såg mina barn sitter och äter mat .
De rädda alltid från honom .
Fadern förstår inget ting med uppfostrar eftersom det inte finns någon själve är fullkomlig i familj .
Det är stor skillnad mellan uppfostrar och omsorg , uppfostrar ingår uppmärksamhet på känslor och sinne .
Uppfostrar är huvud anledning för formera personlighet för barn .
Omsorg ingår hur kan ta sina barn till skolan ? Och vad de ska äta .
I nya uppfostrar som ( Astrid Lindgren sa ) föräldrarna behandlar sina barn med kärlek , trygghet och frihet .
Aldrig övervakade och de leka alltid med dem som apor i träd och buskar och hustak .
Och de snälla med barn .
De har inte att man ovillkorligen skulle passa måltid kan man kon försent och skaffa sin måltid .
I nya uppfostrar det bra att barn se sina föräldrar vänslas med varandra och barn se vår far åtminstone någon stund stå och hålla om vår mor och vänslas med henne .
De har älskat varandra till evig .
De svara på alla frågor därför liva på riktigt .
Jag håller med Astrid Lindgren om att det ger barn trygghet och frihet
om måste disciplin dem när de göra fel eller hör de inte till sina pappa eller mamma . och ger barnen kärlek och känslor .
Hjälp ungdomar att hitta sina arbetsmoraler !
I krönikan ” Arbetsmoral kommer med känslan av ett meningsfullt arbete ” ( Sundvalls Tidning 2015-08-07 ) förklarar Sofia Mirjamsdotter varför många saknar arbetsmoralen .
Författaren framhäver att det finns fler arbetslösa och många som inte har en tillfredsställande arbete .
Dessutom är hon den åsikten av att man skulle införa en arbetstidsförkortning och en medborgarlön .
Artikeln ” Företagarna : Dålig arbetsmoral bland unga ” , skreven av Tove Nandorf och publicerad i Dagens Nyheter den 17 november 2016 , poängterar varför mindre företag har svårigheter med rekryteringen av nya anställda .
Enligt Nandorf saknas det ” personer med rätt personliga egenskaper ” .
Däremot uppmuntrar Hanna Cederqvist i sin artikel ” Dagens unga saknar inte arbetsmoral ” ( SVT Nyheter , hämtad 2017-04-12 ) företagarna att ge arbetssökande en ” bild av vad arbetsgivarna kräver ” .
Vidare anser hon att skolor och företag måste samarbeta .
På den utmaningen vill jag anknyta , därför att jag tycker att unga , som kommer från skolan har inga erfarenheter på arbetsmaknaden , men att de kan lära sig detta .
I skolan eller på universitetet får man kunskaper inom vetenskapliga ämnen , men inga kunskaper om arbetsvärlden .
Därför att detta gäller för de flesta nya arbetssökande skulle en arbetsgivare inte förvänta sig kunskaper om arbetsmaknaden i denna gruppen .
Hur Tove Nandorf påperkar ” dagens skola är enbart inriktad på kunskap och elevernas rättigheter ” , så är det en allmän brist .
Det är arbetsgivaren som måste skruvar ner sina krav på unga .
Vidare skulle kurser från företagere hjälpa unga att förstå arbetsmaknaden och arbetsgivarens krav på sina anställda .
Hanna Cederqvist framhåller att det gälla att skapa ” tätare kontakter mellan skolan och arbetsmarknaden .
” . I såna kurser skulle arbetsgivare förklara vad arbetsmoral betyder och vilka personliga ekenskaper är sökta .
Mot hjälp av företag för unga , som ska lära sig arbetsmoral , skulle man kunna säga att en företag är inte en skola .
Företag förvantar sig att arbetskrafter , som de rekryterar , är färdigt utbildade .
Personliga egenskaper skulle bli utformad redan i skolan .
Men däremot är det arbetsgiverna med denna förväntningar , så måste det också vara deras intresse att lösa problemet .
Slutligen vill jag påpekar att unga är läraktiga .
Genom en bra förbild på jobbet kan de anpassa sig snabbt .
Om en äldre anställda med mer erfarenhet tar hand om en ung ny anställda , så kan den unga lär sig hur man uppför sig på jobbet .
Sammanfattningsvis vill jag uppmanar alla att hjälpa ungdomar att hitta sina arbetsmoraler och att förklara dem vilka personliga egenskaper förväntas på arbetsmarknaden .
Unga behöver bara bli medvetna om arbetsmoralen .
Satsa mer på att utveckla bra arbetsmoral bland unga Rapporten ” Det är attityden , dumbom ” presenterad i Tove Nandorfs artikel ” Företagarna : Dålig arbetsmoral bland unga ” publicerad i Dagens Nyheter ekonomi 17.11.2016 visar att en av de största svårigheterna på arbetsmarknaden är bristen på efterfrågande personliga egenskaper hos arbetssökanden .
Arbetsgivarna påpekar att många unga arbetssökanden saknar arbetsmoral och lämplig attityd .
Det skapar många problem såväl för företag som själva arbetssökande .
Företagen kan inte växa till och arbetssökanden har det svårt att hitta anställning .
För att lösa dessa problem är det väldigt viktigt att satsa mer på att utveckla bra arbetsmoral bland unga .
För det första det gynnar utvecklingen av många företag .
Nandorf ( 2016 ) skriver att bristen på arbetsmoral påverkar negativt tillväxt av företag .
Utan sådant förhinder kan företagen utveckla sig snabbare , nå högre inkomster och i sin tur bidra till att förbättra ekonomiska situationen i själva landet genom att betala högre skatter .
För det andra det kan förminska arbetslösheten bland unga .
Genom att uppfylla arbetsgivarnas krav på arbetsmoral och lämpliga egenskaper har de lättare att hitta anställning .
De har möjligheter att försörja sig själva och riskerar inte att utsättas för fattigdomen .
Dessutom bra arbetsmoral hjälper ungdomarna inte bara just nu .
De kan dra nytta av sådana egenskaper hela sitt liv .
De hjälper nämligen inte bara att hitta ett nytt jobb utan också behålla det eller byta arbetsplats lättare och snabbare .
För övrigt genom att satsa mer på att utveckla bra arbetsmoral förbättrar man situationen på arbetsmarknaden .
Arbetsgivarna har nämligen en möjlighet att välja en person som uppfyller deras krav bland större mängder kompetenta arbetare .
Själva arbetare har också en större chans att hitta jobb i ett företag där de vill arbeta eller inom sitt intresseområde .
Å andra sidan är utveckling av bra arbetsmoral bland unga en tidskrävande och komplicerad process .
Den ger inga snabba resultat och hjälper inte lösa alla problem på arbetsmarknaden med detsamma .
Den kan dock hjälpa i längre tidsperspektiv .
Det är alltså inte bara kunskaper och erfarenheter som avgör om man får jobb eller inte .
Lika viktiga är till exempel personliga egenskaper och rätt attityd .
Eftersom man lider brist på just dem är det så viktigt att satsa mer på att utveckla bra arbetsmoral bland unga .
Det påverkar nämligen på ett positivt sätt situationen på arbetsmarknaden för både arbetgivare och arbetssökande .
En kurs angående arbetslivet krävs Det känns helt naturligt att arbeta efter gymnasiet eller universitetet men ett problem dyker upp nuförtiden , att åtskilliga anser att dagens unga saknar arbetsmoral , vilket debatteras vid upprepade tillfällen .
Hård kritik riktar sig mot utbildningssystemet att det saknas förberedelsen inför arbetslivet .
Tove Nandorf skriver i sin artikel Företagarna . Dålig arbetsmoral bland unga att ” Övergången från gymnasiet till arbetslivet beskrivs som en kulturkrock ” . ( Tove Nandorf , DN , ekonomi , 17 / 11 , 2016 ) .
Därför kommer man på ett förslag att ha en kurs angående arbetslivet i gymnasiet .
Först och främst kan kursen förse elever med möjligheterna att jobba som praktikant hos företag .
I några länder är det faktiskt en obligatorisk uppgift att jobba som praktikant så att man kan ha erfarenheter inför det riktiga arbetslivet som kommer efteråt .
Det har visat sig en tendens att de flesta företagen föredrar arbetssökande som har erfarenhet .
I det här fallet fungerar kursen som hjälp till elever .
Dessutom kan sådan kurs hjälper elever att hitta sina intressen genom att pröva på olika jobb .
En anledning till att dagens unga saknar arbetsmoral är att de är ointresserade av sina jobb .
Om man redan vet hur jobben kommer att se ut i förväg kan man fatta beslut smartare med hänsyn till för- och nackdelarna beträffande olika jobb .
Visserligen betyder det att elever ska ägna sig en hel del åt kursen , vilket kan ses som onödigt hos några .
Men om man tänker på att eleverna blir mer kompententa efter kursen är det värt .
Några ” regler ” i arbetslivet , vilket vanligtvis tar några år att uppleva och förstå , kan också vara bra att redan veta under kursen .
Sist men inte minst kan arbetsmoral upprepas i kursen .
Som tidigare har nämnts att dagens unga anses saknar arbetsmoral är sådan kurs ett tillfälle att betona vikten av arbetsmoralen .
Även den grundläggande arbetsmoralen , punklighet , behöver tas upp vid upprepade tillfällen .
Det ska man medges att det är lätt för människor att glömma sin plikt i ett samhälle med både plikt och profit som drivkraft .
Plikten i arbetslivet är nämligen ar att ha arbetsmoral .
Därför är det nödvändigt att sådana saker upprepas så att elever kan minnas bättre och utför dem .
Nuförtiden avvaktar anknytningen mellan skolor och jobb och därför måste den förstärkas .
Nandorf ( 2016 ) skriver i sin artikel att några företagarnas vdar påstår att ” [ … ] Och du kan klara dig genom skolan med en dålig attityd , bara du skriver bra på proven .
Så fungerar det inte i arbetslivet .
” Skolor ska ge förberedelsen inte bara inför ytterligare akademiska studier , utan ocskå arbetslivet .
En sådan kurs fungerar bra i sammanhanget .
Med den här åtgärden kommer dagens unga inte att sakna arbetsmoral längre och de är välförberedda inför kommande yrkeslivet .
146 Lycka i olika kulturer När jag var yngre brukade min mamma ofta säga att lycka ska komma till dem som alltid arbetar .
Som en lat 20-årig student som ta det lugnt , ville jag redovisa hennes åsikte .
Lycka kommer till dem som arbetar nog för att ha tillräckligt med pengar och köpa fin mat .
Jag tror att lyckans betydelse alltid beror på ens personlighet .
Var och en måste h$ta sin egna källa av lycka , för att de psykologiska reaktionerna som gör att man känner sig lycklig är väldigt personliga .
Lyckan kommer från personliga erfarenheter , och det betyder att utvecklingen måste ha en stor roll me$ att bygga en betydelse för lycka .
Kulturella värderingar har en stor influens på ens drömmar och mål .
Om man fokusera på att bli rik ska man sikta på ett bättre jobb med en bättre lön .
Att bo i ett land med en fokus på ekonomiskt utveckling kan hjälpa man att känna sig bättre .
Pengar är ett intressant mål som generellt ger en trygghetskänsla .
Många mål har ett förhållande med trygghet och djurliga instikter .
En bra social status hjälper att anpassa sig till samhället , och med en bra utbildning kan hjälpa man att få ett bra arbete .
Varför är de nordiska länder så berömda som ¨ de lyckligaste länder ¨ ?
Socialism har verkligen hjälpt många människor att få hälsovård och bra arbetskonditioner .
Där kan man också vara fri och uttrycka sig , utanför politiskt tryck .
För att känna sig lycklig måste man lära sig att balansera trygghet och frihet , skrev den franska filosofen Rousseau .
Olika länder har olika förhållande med frihet och trygghet , så att de har olika förhållande med lycka .
Det finns också många frågor kvar om lycka : Varför vill människor alltid ha mer ?
Kan man leva som om man har inte ett mål ?
Varför måste fransmän alltid klaga på något ?
Det tar tid för att förklara vad lycka är .
Så att det kanske är onödigt att oroa sig om man kan njuta av livet .
137 Lycka Ordet lycka ger olika betydelser , beror på vilket land och vilken nation man talar om .
Flera faktorer bestämmer om lyckan eller skönhet skall vara standard .
Religion , rättsmiljö spelar en stor roll och påverkar skalan av lyckan i landet .
Dessutom spelar människorna en stor roll om de vill göra att landet ska bli ett lyckligt land .
Om människorna är engagerade hjälper det att klättra upp snabbt och gå vidare i utvecklingen .
Demokratiska länder har längre varit med demokratiska tankar och människosyn och Det har givit människorna lust att hjälpa med utvecklingen .
Jämställdhet och jämlikhet gör att alla ska ha chans och hjälpa till om lyckan och skönhet .
Utvecklingen i de EU-länder har stigit upp mycket mer än andra länder eftersom de har givit människorna sina rättigheter . Medan i andra länder kämpar människorna fortfarande för dins rättigheter .
Det finns många åtgärder som måste vidtas för att de outvecklade länderna ska gå fram .
De behöver att utveckla undervisningssystem , makthållningssystem , ekonomisystem och andra kategorier för att göra landet ett bättre land .
Vad ska skolresultat spela för roll om eleverna inte ska hitta jobb , eller eleverna inte ska arbeta med kunskaper och teorier som de har lärt sig i skolan . Ekonomi i ett land har en ansenlig betydlig roll , och den här rollen hänger ihop med politik och med makthållning .
Om en regring satsa på människors ekonomi hjälper det att utveckla landets pisition .
I Sverige t.ex har indíviderna rättighet till 12-timmar arbetsdag , en ganska högre lön människorna kan vilja vilket parti ska presentera dem i riksdagen , och dessutom känner folket att de är lika värde
Norge har nästan likadan resurser som Sverige har förutom oljan , och den har givit Norge ganska bra möjligheter att bli världens lyckligaste land .
En kultur hos en grupp människa ger syn på utvecklingen , det vill säga vilka vanor , seder , traditioner , barnuppfostran , kvinnoroll har människorna .
Det påverkar männkosyen och kan hindra eller göra en framsteg .
Religionen spelar en betydlig roll eftersom religiösa tankar hänger i hopp med människans vilja och kan ger kraft till utvecklingen eller tvärttom bli ett stort hinder i väg mot lyckan och skönhet .
187 Många människro funderar förtfårande på en betydelse lycka .
Vad är det ?
Det är svårt att säga precis , eftersom lycklighet är individuel för alla .
Den första är att för någon är den vicktigaste i den här världen att får en bra utbildning och prestigefyllt arbete .
Men för andra är den vicktigaste att hitta kärlik och skapa familj .
Där finns många olika varianter på det .
Men ökning av ekonomiska standarter i lyckligaste länder har gjort så att personer jämförar sig med andra människor och för många är den vicktigaste att få bra jobb och social status .
Dessutom alla som inte kan vara samma som andra brukar de bli deprimerad .
Den andra är att världens lyckligaste länder har bra ekonomi och många människor där kan få bra utbildning och jobb .
Till exempel , land som India har stor skillnad mellan olika sociala grupper .
Där finns många fattiga människor och jag tror att man där har ens egen syn på lycka än man från Norge .
Det är klar att människor från olika kulturer har olika syn på lycka och det också beror på skillnad mellan religion
Religionen är den viktigaste i varje kultur och den påverkar alla människor och deras syn av lycklighet .
Män från fattiga länder är mer religiösa än män från rika länder .
Det beror på deras sätt att leva .
Om man måste gå över dåliga saker i ens livet då religion säger i om man har familj och vänner som kan vara mot dig är man redan lycka .
Kort säga , betydelse lycka är olika i alla länder och i olika sociala grupper .
Man kan påverkas av många saker och då ha sin egen framgång , och sin egen sätt att vara lyker .
Världens lyckligaste länder Termen ” lycka ” är faktiskt en term som kan få oräkneliga definitioner .
Varje individ inse lyckan på ett mycket personligt sätt och det är allmänt accepterat att man ställer sällan samma krav som andra människor när det gäller faktorer som påverkar ens humör .
För att skaffa en mer fullständig förståelse av termen ” lycka ” behöver vi undersöka först och främst betydelsen som döljer sig bakom det .
Därför är det nödvändigt att försöka svara på den centrala frågan : Vad är lycka ?
Jag stöder helhjärtat att lyckan beror på ett visst antal anmärkningsvärda aspekter som är väldigt viktiga i livet .
Lycka dyker upp när utbildningen , arbetet . Socialt status och ännu flera faktorer håller sig samtidigt i ett hälsosamt nivå .
Individen njuter i fulla drag av livet när alla delar av vardagen gör han / hon nöjd .
Förresten hävdar vissa att pengarna spelar en betydelsefull rol angående lyckan .
De påstår att både landets och individens ekonomiska framgång är nyckeln till att befolkningen känner sig lycklig .
Från min synpunkt sett anser jag att vi människor löper stor risk om vi låter oss ledas av en sånt förvissning .
Det kan visserligen stämma att pengarna erbjuder ett enklare och bättre liv men jag är helt och hållet emot åsikten att de faktiskt gör oss lyckligare .
Om vi riktar uppmärksamheten mot kultur , börjar vi undra om olika kulturer kan ha olika syn på lycka .
Uppenbarligen påverkar kulturer en människans inställningar om faktorer som är nödvändiga för att vara lycklig .
Olikheterna mellan kulturer leder till att alla de specifika koncepten som möjliggör att någon ska känna sig glad eller inte , förknyppar sig med samhällets inställningarna .
Ett närmare titt på listan ¨ Världens lyckligaste länder ¨ hjälper oss att klargöra ovanstående argument .
Det visar sig att Nordiska länder dominerar listans första platser .
Australien ligger direkt efter Nya Zeeland och sista platserna ligger på sista platserna i listan .
Sammanfattningsvis dras slutsatsen att liknande kulturer har samma påverkan på lyckan , förmodligen på grund av deras liknade syn på lyckan .
Dessutom har religionen en väldig viktig betydelse för lyckan i några religiösa länder .
Här bör det nämnas att de som tror och är villiga att följa en religions livsstil är oftast ganska lyckliga och upplever vardagen på ett gladare sätt .
Det finns dock andra människor som föredrar att ta avstånd från religion och anser att de blir gladare utan att vara tvungna att tror eller ha någon religion .
Det får inte råda något tvivel : Religion kan samtidigt inspirera och glädja människor och verkar vara alldeles jobbigt eller tråkigt för andra .
Lycka beror i stort sett av många faktorer .
Kultur , religion , arbete och utbildningen kan alla leda en människa till att bli lycklig .
Däremot tycker jag att tesen som påstår att pengarna är nyckeln till lyckan hör till svunna tider och det har ingen plats i dagens samhälle .
Termen ¨ lycka ¨ kommer alltid få olika definitioner och det beror på att var och en individ har sin egen åsikt och inställning när det kommer till vad lycka är och vilken betydelse det har .
Lycka i olika kulturer : Jag tror att det är beroende av vilken betydelse den här ordet har i olika kulturer .
Lycka betyder en mycket stark glädje , men beror på vad man tänker och hur man tolkar det . Eftersom kulturen innebär språk , konst , vetenskap , religon och olika symboler i ett samhälle .
Det beror på landet eller samhället som man bor där och det beror på att vilka tankar och ideer man har .
Jag tror att ekonomi spelar en viktig roll inom samhälle idag också .
Vad är lycka ?
Skönhet ?
Utbildning och skolresultat ?
Ett prestigefyllt arbete ?
Social status ?
( Enligt svenska lexikon ) : Lycka betyder en mycket stark glädje , och jag tror att det beror på vilket samhälle man bor eller lever och vilken kultur finns i har .
( Om det ska vara en muslemland ( religion ?
) , är ländet inte lycka .
) Skönhet . det betyder en positiv känsla av något som man upplever eller tycker om .
Det kan vara blommornas skönhet eller en vackert kvinna , ett vackert utseende , ett vackert barn
Utbildning : Det är kurser och träning för ett yrke , till exempel : man studerar på ett universitet .
Skolresultat : Det är resultatet av provet som studenter har redan gjort , och denna resultatet ska visa att om de kunde klara provet eller inte .
Ett prestigefyllt arbete : Det är en grupp arebete som ger ett resultat att göra något till exampel : Nobelpris
Social status : Det är som en tabel som ( statitisk ) som har tydliga prägler som man ska visa hur ett land ska bedömas och det tar hänsyn på olika faktorer .
Alla denna orderna har tydliga betydelse på svenska lexikon , men det är beroende av länder som vi lever och bor .
Eftersom alla länder har olika kulturer , har denna begrepper olika betydelser , till exempel på en religiön land , kan lycka betyda religiön .
• Kan lycka mätas i förhållande till landets ekonomiska / ens egen framgång ?
Jag tror det beror på vilket samhälle vi bor och lever .
Om jag ska gemföra det med Sverig , kan jag säga att ja , man kan mäta det .
Eftersom vi lever på en rik och välfärd land som man kan säga nästan mer än 80 eller 90 procent av folk ha hög utbildning och Sverige har en mycket starkt ekomomy .
De finns olika facket som stöder sina medlemmar också .
Sverig är en rik och kungerike land .
• Har olika kulturer olika syn på lycka ?
Jämför med listan ” Världens lyckligaste länder ” .
Jag tror att alla länders om står i listan har en gemensamma syn på lycka , och därför att de alla är lyckliga .
Om jag ska jämföra Norge som ligger på första plats och Sydkorea som står på 55 plats . Ingen av dem är religiösa .
Både länder har en mycket starkt ekonomi .
De både är lycka , rika , välfärda .
Norge har mindre befolkning än Sydkorea men både länder är lycka , moderna .
Sverig är en rik och lycklig land också och människosyn på människa är att alla är lika värda .
• Har religionen någon betydelse för lyckan ?
Jag tror att religion har ingen roll på dessa lycklika länders lyckan . Jag tror att religionen har ingen roll på dessa lycklika länders lyckan .
Jag tror att religionen har ingen plats på dagens samhället idag .
Om vi ska ta en titt på dessa länder som religiössa , religiön en viktig roll i samhäll ( till exempel muslim länder ) , ingen av dem länderna har en mycket stark ekonomi och ingen av dem är lycka .
För att mäta lycka , behöver vi olika faktorer , som utbildning , välfärd , ekomomi , frihet , trygghet , säkerhet , olika facken , olika arbetsmöjligheter , olika lediga arbet platser , försäkringskassan , arbetförmedlingen , jämlikheten mellan män och kvinnor också vidare .
Religionen låter inte man nå dem .
Alla order på frågan ett spelar mycket viktiga roller för att ett land ska vara lycka .
Många undrar vad egentligen lycka är ? Det är ett väldigt intressant ämne för mig .
Jag har tänkt på det mycket under senaste tiden .
Det känns att det alltid har blivit aktuellt i samhället .
Jag är säker att alla har läst om lyckan rätt ofta i media , i tidningar och hört på vissa radioprogram .
Jag tror att det är svårt att forma sin egen uppfattning om vilka länder om vilka länder är världens lyckligaste och varför , tills man har tänkt igenom detta grundligt eller diskuterat med folk som också är intresserade .
I den här uppsatsen skulle jag vilja berätta om vad lyckan betyder till mig .
För det första , många tycker att en bra utbildning eller hög status på jobbet med bra lön är jätteviktigt i samhället nuförtiden , eftersom de tycker att det är en nyckeln som öppnar dörrar i livet , man kan ju leva en bra livsstil .
Med andra ord , de har tillfälle att resa mycket till varma länder elller till flällen samt man kan leva mitt i stan .
Dessa människor tycker kanske mest om landets ekonomiska situation .
Andra delen tycker att de blir lyckligare om de skaffar en familj med många barn – så här är det i min kultur och därför det sista argumentet ligger mig närmare hjärtat .
Jag förstår att alla kanske inte håller med mig om det , men det är viktigt att komma ihåg var kommer man ifrån och vad man har för bakgrund .
Alla har egen ¨ kulturgrammatik ¨ och man ska ta hänsyn på det .
Slutligen som jag sa i början är den frågeställningen väldigt spännande för mig .
Jag vet inte hur jag kommer att se på det om några år men just nu tycker jag barn och kärlek i familjen är viktigaste för mig .
Jag tycker att det hade varit intressant att diskutera i klassen med vår grupp på kursen , eftersom alla mina klasskamrater är från olika länder .
Förhoppningsvis kommer vi ha flera tillfällen att göra det eftersom det kan bli ett hett diskussion .
Världens lyckligaste länder Lycka är ett komplicerat begrepp .
Själva ordet kan beskrivas som ¨ känsla av djup glädje och tillfredställelse ” enligt ordboken .
Vad det betyder dock , eller ännu viktigare , hur man når lycka är ett väldigt komplicerat ämne .
En persons upplevelse av lyckan beror på stort sett på individens värderingar och prioriteringar , såsom utseende , framgång och prestige .
I vissa länder har utseendet och skönheten en större betydelse .
Det kan innebära formella saker som stränga regler angående klädvalet till exempel .
Det kan sätta hårda krav både på kvinnor och män , genom kroppsidealen i reklamer och framförallt porrindustrin .
Kvinnor uppfostras att vara ” vackra ” , medan män måste se starka och självsäkra ut .
De flesta av oss vill gärna passa in , för många är det viktigt att känna sig accepterad .
Det kan självklart ge en viss nöje men inte nödvändigtvis lycka .
En bra utbildning , ett prestigefyllt jobb , bra ekonomi och framgång kan vara viktiga faktorer i ens liv .
Man blir nöjd om man känner att man har gjort ett bra jobb , det kan framkalla nöje och lycka .
De uppnämnda faktorer kan bidra till ett liv där man jobbar med något som man faktiskt gillar och är intresserad av .
Har man bra ekonomi då har man råd och tid för andra viktiga saker i livet , såsom familjen , hemmet , kanske ett trädgård , semester , resor , osv .
Det kan dock också leda till att framgång och social status blir ” för viktigt ” , vilket kan dela upp samhället och leda till minskad lycka generellt .
Har man däremot ett jobb man inte alls gillar eller behöver jobba alldeles för mycket , blir man lätt utmattad och deprimerad – inte alls lycklig alltså .
Religionen kan bidra till en balanserad och fredfull syn på livet .
Man accepterar och lär känna sig vad som än händer i livet .
Är religionen för strängt , eller reglerad av politiken , kan det däremot bli ett sätt av förtryck och framkalla en moteffekt .
Olika kulturer har olika syn på lycka .
Tittar man på listan ” Världens lyckligaste länder ” , kan man upptäcka vissa trender och kan relatera till de ovannämnda punkter .
Det första man märker är att fem av de första tio länder är nordiska länder .
Några saker som dessa länder har gemensamt är bra utbildning och därmed bra ekonomi , demokrati , personlig frihet och religionsfrihet .
Staten har inte så stor betydelse som i andra länder t.ex. i USA eller i Japan , och det är vanligt att religionen inte alls spelar någon roll i ens liv .
Utseendet är viktigt men mer för att individen själva är intresserad av att följa modet , kravet från samhället är inte så starkt .
Andra stora länder i västvärlden som tex. USA , Tyskland och Storbritannien har bra ekonomi , ändå hamnar de på platserna mellan 14 - 19 .
Det kan bero på en mer konservativ attityd i samhället och ge en känsla av begränsad frihet och falskhet .
Östasiatiska länder där industrin är het och ekonomin förväntas vara bra hamnar längst ner på listan ( 50+ ) .
Man kan säga att i dessa länder jobbar människor extremt mycket och social status är av stor betydelse .
Det leder till utmattning och ett olyckligt liv .
Singapore finns dock lite längre upp på listan ( 26 ) , vilket kan bero på dess mer liberala attityd och snabba utvecklingen i landet .
Sammanfattningsvis kan man konstatera att betydelsen av ordet ” lycka ” är relativ , och att olika faktorer bidrar till individens lycka .
En bra ekonomi hjälper men är inte den enda viktiga faktorn .
Generellt skulle jag säga att de tre viktigaste faktorer är frihet , framgång i livet och en fredfull syn på livet .
Världens lyckligaste länder • Vad är lycka ?
För att kunna prata om vad egentligen är , måste man prata först om självkänsla .
Förklaringen för detta är att det spelar ingen roll hur man ser ut eller vilken utbildningsnivå man har , det viktigaste är vilken attityd man har i sin vardag .
En person kan ser ut snygg och samtidigt känna sig ful innerst inne , såsom vara rik och tänka att livet har inget betydelse .
• Kan lycka mätas i förhållande till landets ekonomiska / ens egen framgång ?
En faktor som troligtvis kan påverka om ¨ att känna sig lycklig ¨ är landets ekonomi .
En person i ett fattyg land , har inte detsamma möjligheterna som man har i Sverige , till exempel .
Den självkänsla och att sträva sig för att bli framgångsrik är två element som hänger ihop för att lyckas i livet .
För att nå ett mål i livet måste man försöka , insistera och kämpa för att lyckas med det .
Det är ett undantag för vissa länder som förtrycker folket och folket har begränsad rättigheter , eller i den värsta fall inga .
• Har olika kulturer olika syn på lycka ?
Lycka kan vara olika beroende i vilken kultur man har växt upp .
I Norge ett skandinaviskt land , som är katalogiserat som ¨ det lyckligaste landet ¨ , man brukar har ett ordnat liv .
Det vill säga på ett kollektivt sätt .
Där måste man respektera alla regler i samhället , i sin tur har Norge olja som kan bidra pengar till landet , och dessutom bidrar mer arbetsplatser , företag , o.sv. I jämförelse med ett land som Japan som är den femtiondeförsta lyckligaste landet , där måste man tolv timmar , få högre betyg i skolan annars det kan betyda att man har inte heder .
I Japan heder och lycka hänger ihop , man kan inte bli lycklig utan artighet .
• Har religionen någon betydelse för lyckan ?
I vissa fall har religionen en stor betydelse i livet , och det kan självklart påverka i att bli lycklig .
Till exempel i vissa religioner måste man skaffa för många barn för att känna sig att ¨ jag har gjort rätt i livet ¨ .
Men för andra , som muslimer , de tillåter att en man kan gifta sig med många kvinnor , mannen kan känna sig lycklig , men frågan är , hur känner sig alla hans fruar i kärnan ?
Världens lyckligaste länder Idag finns olika aspekter som hjälper att bli lycklig .
I denna uppsats vill jag förklara vad betyder för mig lycka
sen vill jag anser vilken faktoren påverkar ämnet lycka och till slut ska jag jämföra världens lyckligaste länder med mitt land B-land .
För mig ord lycka är en känslor som man hitta både lätt och enkel saker varje dag .
Det finns olika aspekter som man kan känner sig glad såsom till social status , utbildning jobb , osv .
Jag tror att man måste ha en livskvalitet men jag ska ställa en fråga , hur kan man få det ?
Det finns olika klichér som man vaxte upp ifall de ge till oss en struktur om samhallet som man måste följa i sitt liv .
Först måste man gå i skola
efter man måste utbilda sig sen få en bra job och social status och antingen kan du få en brå lön och få en family .
Den här är en cirkel som jag vaxte upp och personlighet får jag inte lycklig .
Jag tror att den har struktur finns i mitt land , enligt den här lista vissa att Nordics landet är lyckligaste , jag tycker att de följa inte en special struktur och de har en underbar regering dör de har en kollektiv tänkar och vill ha en liknande landet .
För mig det är stor skillnaden mellan mitt land .
Vi är lyckliga människor men tyvärr har vi en korrupt regering och det bidrar inte samtidigt vara religion påverkar vart beslut om vart liv .
Jag tror att man måste ha en balans i sitt liv .
Det här balans bör man ha i 3 faktorer : den första är hälsa , den andra är kärlek och den tredje är jobb eller aktivitet .
När man har den trea aspekter kan man känna sig komplett , samtidigt är man lycklig .
Tack
Ordet ¨ lycka ¨ är mycket svårt och abstrakt för mig .
Jag är säker vad betyder ordet ¨ lycka ¨ bara när man säger satsen ¨ Lycka till !
¨ . Men prover jag nu berätta ordets betydelse .
Jag tror att vanligen ¨ lycka ¨ betyder alla bra saker .
Om man har bra utbildning , skolresultat , bra prestigefyllt jobba , dessa saker kan heter lycka .
Ekonomi är viktig sak på landet .
Om ekonomiska situation är bra , många saker bli bättre .
Människor har bättre lön och pension , kan köpa mer , kan få olika tjänster , få fler fritid , bättre hälsa .
Bra ekonomiska situation hjälpa människor att bli lyckligare .
Landerna i världens lyckligaste lander list ha mycket bra ekonomi .
Landerna på listan har också bra demokrati och mänskliga rättighet .
Min religionen är ortodox kristen och vet jag att den religionen säger att man kan inte vara lycklig på den världen , och bara efter döda i paradis kan man vara lycklig .
Jag tror att andra religioner säger samma sak .
Jag tror att lycka är bara vad man tänker i huvudet .
Van man tänker beror på kultur , utbildning , erfarenhet , och på psikologiska speciell .
Kan vara att man har bra liv , bra hälsa , men tror han att han ska ha något bättre .
Till exampel när man tittar på TV , kan han se hur speciell bra liv har något politiker , miljonärer , strärner , och kan man tanka att hans liv är inte så bra .
Dett är inte rätt .
Man ska vara lycklig om han har vanligen normal liv .
Jag är alltid lycklig , jag tror att dett är mycket bra att jag bara finns , kan titta , göra olika saker .
Det behöver inte något specielt att vara lycklig .
Hoppas jag att andra människor är också lycklig .
Världens lyckligaste länder Att vara lyckligt är något som vi alla människor önskar och vill .
Vi kämpar och försöker att vara lyckliga varje stund i vårt liv .
Vi bråkar , klagar och krigar med medmänniskor när vi inte känner oss tillfredställa .
Vad är denna lycka som ibland gör vi alla människor så olyckliga . Blir man lycklig om man är framgångsrik ?
Blir man lycklig om man har pengar ?
Blir man lycklig om man håller en hög position i samhället . Ger listan över världens lyckligaste länder en definition , som hjälper oss att förstå vad lyckan är ?
När jag ser listan blir jag olycklig och irriterad .
Vad har de folk i de 10 lyckligaste länderna än de som lever i så kallas 3:e världen ?
Majoriteten av befolkningen i de rika länderna är vällutbildade , har en stabil ekonomi .
Nästan alla har bostad och bilar .
Ja visst är det helt klart att man ska ha materiella saker att vara glad och att ha ett bekvämt liv .
Men är det rätt att säga Sverige är en av de lyckligaste landerna i världen och Japan ligger i botten ?
Om Sverige är så lyckligt varför har vi så mycket självmod här . Varför dör många människor ensamma hemma utan att bli upptäckta tills kroppen rutnar . Varför finns så många phykisksjuka i de främsta länderna . Det är omöjligt att ge en definition till ordet ¨ lycka ¨ .
¨ Lyckan ¨ är helt enkelt beror på individen .
Vad har man för kulturella värderingar spellar en stor roll .
Ens religion och kultur lär en att vara lycklig även man inte har nått sina mål .
Man känner lycka bland människor som har ömsesidigt respekt för varandra .
Männskor har olika tankesätt .
Det är viktigt att granska hur man mår i ett land när man kartläggar status på olika länder .
Lyckan eller livet gäller inte bara fakta , snarare ens själ och hjärta .
Unga har ingen lust att arbeta Gymnasiet och skolan hjälper unga att utbilda sig men det krävs mycket mer än en utbildning för att arbeta .
Problemet är inte att unga saknar rätt kunskaper utan intressen för att jobba .
Nuförtiden har ungdomar förlorat intressen när det gäller att jobba varje dag .
Skolan spelar en viktig roll i barnens uppväxt .
Barnen lär sig det mesta i skolan och slutar med bra kunskaper .
Så vilket är problemet ?
I artikeln ” Företagarna : Dålig arbetsmoral bland unga ” som återfinns i DN skriver Tove Nandorf att ” svårast att finna var inte rätt utbildning , utan personer med rätt personliga egenskaper , som ansvarstagande , självgående , intresse för att arbeta , problemlösningsförmåga och noggrannhet ” ( 17.11.2016 ) .
Skolan förbereder inte tillräckligt för alla dessa egenskaper och fokuserar bara i elevernas utbildning .
Unga är ändå medvetna om vilka yrkesmässiga egenskaper krävs det i arbetslivet .
Skolan är inte ansvarig för personliga egenskaper men det ser ut som att unga är inte engagerad även om de vet att det är viktigt .
På gymnasiet är det kanske coolt att inte vara det så man tycker att unga är lika i arbetslivet .
Däremot vet ungarna att arbetslivet är annörlunda och att vara engagerad är nödvändigt .
Så problemet är inte att unga är inte tillräckligt förberedda utan synen på arbetet .
Unga studerar med glädjen att få arbeta med någonting de är intresserade av men när det gäller verkligenheten och upptäcker att man behöver en försörjning , börjar drömmarna att försvinna .
I många situationer är människor tvunga att söka efter någon jobb som de inte alls är intresserade av för att överleva .
Detta gör att man förlorar intressen för att komma i tid eller jobba varje dag .
Dessutom brukar man höra vuxna säga hur tråkigt arbetslivet är när man fortfarande är i skolan .
Sammanfattningsvis är det svårt att hitta sökande med grundläggande egenskaper på arbetsmoral .
Den yngre generationen är kanske inte tillräckligt förberedd men det viktigaste problemet är att unga är inte intresserad när det gäller arbetsmoral eftersom man redan har en dålig syn och bild av arbetet .
Demokrati är någonting många länder är stolta över att ha .
Det finns många olika sätt att definiera demokrati och det skiljer sig runt om världen .
Generellt är demokrati när landsfolket får delta i att fatta beslut om landets styrelse genom att rösta .
I många år har åldersgransen för att rosta varit 18 år .
Idag , i 2018 , finns olika resonemang till varför åldersgränsen ska sänkas till 16 år .
Där finns legitimit argument för både sidor .
Ett delat perspectiv av majoriteten är att när en fyller 18 år då blir de en del av det vuxet samhälle och innan des är de ett barn .
Detta betyder att folk under 18 egentligen inte bestämmer mycket själva , utan deras föraldrar gör .
Man kan förstå att en del manniskor tycker det är för tidigt att låta folk rösta vid 16 - 17 får de har väldigt lite erfarenhet att göra beslut .
Många ser dem som omogna och inte redo att delta i stora beslut om landet .
En annan anledning för att behålla åldersgränsen vid 18 handlar om utbildning .
Gymnasiumutbildning är viktigt för att utveckla sitt tänkesätt och innan 18 har ungdomar inte fått möjligheten att utvecklas till sitt fulla potential .
Denna tid att utvecklas är kritisk .
Mia Källgren ( dagenssamhälle.se ) förklarar att det är brist på kunskap om demokrati i svenska skolar .
Så , även om ungdomar är utvecklad och mogna , kan de behöva egen tid för att lära hur demokrati fungerar .
Däremot , att ge rösträtt till ungdomar skulle mojligtvis öka deras intresse för politik ( Johan Kjellberg , svenska.yle.fi ) .
Med tanken att skolorna har bristande kunskaper , rösträtt kunde skapa ett dialog i klassrummet vilket sedan kunde överforas till verkligheten och påverka samhallet .
Det finns viktiga och logiska argument för både sidor av denna diskussion och det är svårt att veta vilket beslut skulle påverka demokrati på det bästa sättet .
Det är mycket mojligt att synen på hur gammal man ska vara for att rösta kan ändras framöver .
Ändringar av dessa syn beror på samhället och hur bra demokratin fungerar idag .
Finns det många fel eller problem i regeringen kommer folket leta efter en lösning och denna lösning kan möjligt vara äldersgränsen för att få rösta .
Demokrati är ett politiskt system i vilken invånare av ett land har rösträtt angående vilket politiskt parti borde få styra landet och fatta viktiga beslut .
I ett sådant system har röstare rätt att direkt influera landets framtid genom att välja politiker och partiet de litar på .
Populationen som har rösträtt skiljer sig mellan olika länder men är oftast från 18 år gammla tills man dör .
Att fatta så viktiga beslut som att välja vilket parti styr landet innebär att man själv tar ansvar för sin framtid samt samhälles framtid .
Det får en att tänka på mogenhet och hur gammal man borde vara för ta en sådan ställning .
Eftersom 18 år betraktas som gränsen man är lagligt mogen och får tillstånd att fatta vissa livsbeslut så som att gifta sig , bli antagen av armén ( gå i krig !
) , köra bil osv så borde gränsen för att få rösta åtminstonne vara 18 år .
Ur medicinska åsikter så betraktas det att man är ett barn tills man fyller 18 år men man vet också att hjärnan fortsätter utvecklas tills man når runt omkring 25 års åldern .
Det borde innebära att man inte når ett visst tankesätt och mogenhet som kanske skulle ha en stor betydelse för beslut man tar .
Hur åsikter skiljer sig från ens ungdom tills man når en viss ålder känner till alla som har varit levande minst ett par eller fler decennier .
Sen finns det andra faktorer som påverkar hur man uppfattar världen runt omkring sig men den viktigaste borde vara utbildningen .
Ju längre tid man har utbildat sig desto större kunskap och uppfattning av samhället och olika problem som uppstår i en har man , oavsätt vad man har läst och det tar tid .
Om våra barn inte kan gifta sig , flytta hemifrån eller skriva avtal utan föräldrarnas medgivande , varför skulle de kunna rösta . Även om de fick rösta , hur mycket skulle de vara påverkade av föräldrarna som har därtill tagit varje viktigt beslut i deras liv . Detta behöver inte betyda att man inte ska influera barn och uppmuntra de att vara deltagande när det röstas i framtiden .
Ett till problem uppstår när man tänker på att åldersgränsen kanske sänks i framtiden och det är nämligen det att barn blir lättare att övertyga och vilseleda än en formerad adult .
Om man tänker inkludera underåriga att ha rösträtt i framtiden , alltså sänka gränsen , så borde man först vara informerad om vad de unga är medvetna om , vad det är som påverkar de och vad det skulle ha för konsekvenser om barn blir tillåtna att rösta .
Det borde vara bra att tänka på att barn vid 16 års ålder oftast inte har någon jobb , skulder , räkningar , barn , slutförd gymnasiell utbildning med mera .
Jag själv vet att jag inte skulle ha tillåtit mig att rösta vid den åldern men dagens tendenser i Europa är sådana att man vill ha en yngre population som röstar och är delaktig i politiken .
Kanske framtidens unga för en förbättring vad gäller politik för oss alla .
Demokratiska val – hur gammal ska man vara för att få rösta och varför ?
I denna uppsats ska jag behandla ämnet om demokratiska val med inriktning till åldersgränsen i rösträtt .
Det är en kontroversiell fråga som är svår att besvara för det finns många olika åsikter och aspekter .
Men å andra sidan kan det också leda till intressanta diskussioner som kan hjälpa att vidare utveckla vårt samhälle .
Först och främst behöver vi definiera begreppet ” demokrati ” .
Det är ett politiskt system där makten kommer från folket , åtminstone i princip ( demos är ” folk ” på grekiska och kratos betyder ” makt ” ) .
Detta utförs genom att man får rösta , d.v.s. bestämma vem eller vilka som ska ta hand om landets styrelse .
Det är en rätt som kallas för rösträtt och den tillhör alla medborgare i ett samhälle .
Eller nästan alla .
Det är vanligt att ha en viss åldersgräns när det gäller rösträtt , som oftast är 18 år , men det kan finnas skillnader mellan länder .
Det kan anses vara något lämpligt och olämpligt , beroende på hur man motiverar sitt svar .
Nu ska jag presentera några perspektiv kring ovannämnda åldersgränser .
Om man tänker på demokratin och vad det egentligen innebär kan man säga att alla medlemmar i ett demokratiskt samhälle borde få rösta oavsett åldern .
Ungdomar under 18 år fullständiga medlemmar i samhället , det råder ingen tvekan om detta .
Just därför hävdar många att vi borde tillåta ungdomar att rösta genom att sänka åldersgränsen .
Å andra sidan gäller det också att ta hänsyn till ungdomarnas mognad och psykologisk utveckling .
Enligt en annan ståndpunkt går det inte att ungdomarna få rösträtt för att de saknar intresse och engagemang angående politik och för att de är lättare att lura .
Både orsaker kan utgöra ett hinder när det gäller att fatta ett allvarligt beslut , vilket ett demokratiskt val egentligen handlar om .
Trots att det kan vara sant , tycker jag att engagemang , ansvarstagande och kritiskt tänkande är inte alltid kopplade till åldern .
Jag menar att man kan inte riktigt bestämma någons mognad utifrån hans / hennes ålder .
Vidare kan vi nämna föräldrarnas påverkan som en betydlig faktor i frågeställningen .
Det är inte ovanligt att ungdomar har samma politiska åsikter som deras föräldrar .
Dessutom kan raka motsatsen också förekomma , d.v.s. att man vill skilja sig från sina föräldrar helt och hållet , vilket kan anses vara en personlig revolution .
Min åsikt är att både möjligheterna har ett negativt inflytande på beslutet .
Till sist behöver vi tänka på undervisningen och rollen den spelar i ens personlig utveckling .
Har ungdomarna vid 16 - 18 års ålder lärt sig tillräckligt om historien och sociologi för att kunna delta i politiska handlingar ?
Jag kan inte besvara denna fråga , jag vill bara understryka att det handlar om ett samspel av många faktorer .
Allt som allt tycker jag att vi kan inte bestämma vem som ska få rösta utifrån endast åldern .
Det går bra att tänka på den psykologiska mognaden , intresset i ett lands politik och undervisningen bl.a. När det gäller åldersgränsen kan det vara något välgörande att sänka den och därmed ge möjligheten att rösta till dem som tänker sig vara färdiga för ett sådant ansvar .
Avslutningsvis skulle jag vilja framhäva att det viktigaste när man röstar är ansvarstagande , kritiskt tänkande och intresse i samhällets framtid .
Jag antar att efter åldersgränsen kommer ytterligare faktorer att diskuteras kring val och rösträtt .
Här i Sverige , såsom i många länder i världen lever vi i en modern västerländsk demokrati .
Demokrati , som på gammal grekiska bokstavligen betyder makt till folket , har utvecklads från att inkludera några få män från elitklassen till att inkludera alla från 18 år .
Från en kulle i Aten har maktens centrum utvecklat sig till ett multi-parti system med riksdagen som centrum .
Rösträtten , tillsammans med friheten att starta ett politiskt parti , är grundpelaren till vår demokrati .
I kombination med en fyraårig mandat period säkerställs att ingen individ$ eller inget parti kan missbruka makten som i diktaturer eller enpartistater .
18-årsgränsen bestämdes för länge sedan , då människor anses bli vuxna dagen de fyller 18 .
Fler och fler röster höjs dock att sänka rösträtten från 18 till 16 år .
Är detta en bra idé ?
Dagens samhälle kännetecknas av snabba informationsflöden , med Twitter , Facebook , ” fake news ” och ytliga kommentarer i spetsen .
Detta , tillsammans med andra faktorer , har lett till att ungdomar bli mindre och mindre engagerade i politiken , i debatten och i att verkligen fördjupa sig i svåra ämnen som ekonomi , migration och politik .
Att ge ungdomar rösträtt tidigare skulle vara ett bra sätt att motverka denna trend .
Att få ett sådant stort ansvar kan , om hanterat på rätt sätt , skapa engagemang och motverka polarisering .
Ett annat stort värde i och med att sänka rösträtt till 16 år är att politike$ blir tvungen att engagera sig mer i frågor som är viktiga just för åldersgruppen 16 till 18 år : undervisning , föreningsliv , möjligheterna att komma in på arbetsmarknaden , bostadsproblematiken för de som ska flytta hemifrån , bara att nämna några exempel .
När man är 16 år så står man inför några av de viktigaste vägval i livet .
Varför skulle man då inte få vara med och rösta för sina möjligheter i livet ?
Motargumentet man ofta hör är att 16-åringar inte är tillräckligt mogna .
Det finns dock inget vetenskapligt bevis att 16-åringar är mindre mogen än 18-åringar .
Som Lars Bengtsson skriver på dagenssamhälle.se finns det däremot större skillnader mellan tjejer och pojkar .
Mognad som argument i sig håller därför inte .
Däremot kommer en sänkt åldersgräns med ett stort ansvar för samhället och främst för föräldrar och skolor .
Ungdomar ska förberedas och informeras om varför rösträtt är så viktigt och varför fördjupning och koll på fakta i stället för snabba Twitter-feeds hjälper en att göra bättre bedömningar .
Undervisningen i demokrati och politik ska ses över och ska få en ännu mer prioriterade plats inom läroplanen .
På så sätt kan missbruk av sociala media förebyggas .
Även Europeiska Kommissionen har insett att åldersgränsen bör sänkas : rösträtt för EU-parlamentet gäller från 16 år .
Vissa skulle vilja sänka åldern ännu mer .
Detta kan dock skapa svårigheter i att kunna förbereda och undervisa ungdomar tillräckliga .
Barn ska få vara barn och balansen mellan lek och de större samhällsfrågorna ska vara rätt .
Sänka åldern till 16 är en bra idé , fördelarna är stora : mer engagerade ungdomar och viktiga ungdomsfrågor lyfts på den politiska kalendern .
Riskerna kan hanteras , främst genom undervisning .
Demokratiska val – hur gammal ska man vara för att få rösta och varför ?
Demokrati är en begrepp som har diskuterats i flera tusen år .
Den kommer ifrån Grekland där gamla filosofer har funderat på många olika begrepp och livsfrågor .
Demokrati betyder att folket som tillhör landet väljer av sig själva de som ska styra landet .
Det är ett sätt där alla har rätt att påverka .
Det är ett sätt som ge till alla möjlighet att bli betydelsefull , bara man går och röstar .
När är det den bästa tiden för att börja rösta ?
När är man tillräckligt mogen och medveten för at kuna påverka valens resultat ?
Det finns många olika åsikter angående detta .
I de fleska länder ( demokratiska länder ) åldersgräns ligger på 18 år för då enligt FN:s barnkonventionen räknar alla människor i 18ålder som vuxna och då kan man utan föräldrarnas medgivandet flytta hemifrån , gifta sig osv. och i visa länder köpa starkalkohol i affären .
Det finns en tanke att sänka ålders gränsen i rösträtten till 16 år , som är redan gjort i flera länder och Europarådet antog en resolution om att 16-åringar bör rösta i Europavalen .
De som påstår att man ska sänka åldersgränser säger att unga mognar fortare och är mer medvetna än tidigare generationer ( Johan Örjes , dn.se ) och att en del forskningar visar att nuverande ungdomar visar stor engagemang i politiken och för att öka ungdomars deltagande i en demokrati ska vi ta tillvara deras engagemang och låta de rösta .
Men för att de ska göra bra och medveten val måste de få mer kunskaper om hur demokrati fungerar samt måste man ge de så mycket bra utbildning .
De som undervisar bör väcka i sina elever intresse för demokrati och politik .
Vi har kunnande ungdomar som vi måste tro på .
När vi ge de tillräkligt mycket kunskaper då växer det deras intresse , medvetenhet och inflytande i politik .
Om vi ger de utrymme för utveckling då kommer de säkert utvecka sig .
Man kan också förstå de som oroar sig att 16-åringar är inte mogna tillräktligt .
De påstår att en del av de kan vara ansvarslösa och kan busrösta eller lockas av extrempartier . ( källa : Patrik Lindenfors , dn.se ( reviderad ) )
Men man kan inte bli säkert att den som är i 50-års-åldern inte är lika lätt att locka av de extrempartier .
Finns det verkligen så stort hop mellan en 18 och 16 åring ?
Våra barn och ungdomar liver och växer upp i världen som ge väldigt mycket uttryckt och ständig tillgång till information från olika källor .
Numera de generation utveckla sig fortare och har betydligt mer kunskaper än tidigare generationer .
Det finns ingen tvekan att rösträtten skall utvärdera och kanske bör rösta i referendum .
Demokratiska val – hur gammal ska man vara för att få rösta och varför ?
Att definiera demokratin kan man utgå från ordet ” demokrati ” .
Det har grekiskt ursprung och kan översättas som ” folkets styre ” .
Det betyder att demokratin är et politiskt system där folkviljan är den grundläggande principen för att styra landet .
I de flesta fall utövar folket makten genom att välja ledamöter , som representerar sina väljare i parlamentet .
Därför spelar de allmänna , fria val en viktig roll i demokratier .
Rösträtten är avgörande för den demokratiska beslutsprocessen .
Legitimiteten är huvudargumentet för en bred rösträtt , som omfattar de flesta i samhället : ju fler personer kan delta i valet , desto större samhällsstöd politiker har för sin politik .
Trots detta är det inte alla som kan rösta .
Den största gruppen som är utestängda är barn och ungdomar som inte fyllt 18 år .
Det står utan tvivel att någon åldersgräns behövs .
Röstning innebär ett stort ansvar och därför kräver den kunskap om omvärlden .
Man ska vara tillräckligt mogen att fatta ett sådant viktigt beslut .
Däremot kan det debatteras att dagens skiljelinje på 18 år är den rätta .
Först , det finns ingen stor skillnad mellan 18-åringars och 16-åringars mognad enligt studier som Lars Bengtsson pekar på i en artikel på dagenssamhälle.se ( se informationsbladet ) .
Dagens unga mognar snabbare än tidigare , så mognad som argument talar för en sänkt åldersgräns .
En annan fördel med lägre åldersgräns är att det skulle kunna främja ungdomars samhällsintresse .
Enligt SCBS Ungdomsbarometern har intresset för politiska och samhällsfrågor ökat mellan 2000 och 2016 , men det fortfarande ligger på en låg nivå ( andelen med stort intresse är 40 % , se informationsbladet ) .
Rösträtten kan skapa en tillhörighetskänsla , att ens opinion räknas .
Det är mycket viktigt för att få människor engagerad i samhällsfrågor .
Rösträtten är också en jämställdhetsfråga .
Alla ska ha sina röst hörd , och ju bredare rösträtten är , desto jämlikare är den politiska maktfördelningen inom samhället .
Ett sätt att minska klyftor mellan grupper är att inkludera alla i den demokratiska beslutsprocessen .
Sammanfattningsvis kan man säga att rösträtten är en nyckelfråga för en väl fungerade demokrati och att det nyttar samhället att allt fler kan rösta .
Idag har vi alla förutsättningar att börja sänka åldersgränsen .
Jag tror att i framtiden kommer pressen på politiker att öka i västerlandet att sänka åldersgränser .
Det första steget är 16 år , men senare kan man kanske nå 14 - år .
Demokratiska val - hur gammal ska man vara för att få rösta och varför ?
I ett demokratiskt land är det folket som bestämmer över landets styrelse .
Ordet folket innebär alla olika grupper som finns i samhället , oavsätt kön , ålder , klass eller varifrån en person kommer .
I en demokrati är alla människors röster likavärda .
Vissa grupper som till exempel människor med en psykisk sjukdom eller barn kan dock anses som omogna och ansvarslösa .
Detta leder till diskussionen kring åldersgränsen för rösträtten .
Enligt FN:s barnkonvention betraktas de som inte har fyllt 18 år som barn ( s. inspirationsblad ) .
De kan anses som omogna och ansvarslösa vilket kan leda till att dessa personer busröstar eller röstar för extrempartier , säger Patrik Lindenfors ( s. inspirationsblad ) .
Även om man kan tvivla på barnens mognad så är de fortfarande en del av samhället .
Det finns dessutom även vuxna som kan anses som omogna .
Begreppet barn exkluderar en stor grupp .
Detta kan jämnföras med kvinnornars situation för ungefär 100 år sedan
som också har fått rösträtten i de flesta länder under 1900-talet .
Eftersom barn kan lätt manipuleras är risken stor att de utnjutas av andra personer .
På det sättet är det inte längre barnens åsikter som ingår i valet utan till exempel deras föräldras åsikter som röstar för dem .
Att barn eller ungdomer kallas för omogna beror oftast på informationsbrist .
Ungdomsbarometern 2000 - 2016 visar dock att intresset för politik och samhällsutveckling ökade från 30 % ( 2000 ) till mer än 40 % ( 2016 ) bland 15 - 24 åringar .
Samtidigt ökade antalet valdeltagande i riksdagsvalen från 69 , 9 % ( 2001 ) till 81 , 3 % ( 2014 ) bland 18 - 24 åringar ( s. inspirationsblad ) .
Om rösträtten skulle ligga vid 16-års åldern skulle intresset för politik vara ännu högre , säger Johan Kjellberg ( s. inspirationsblad ) .
En rösträtt som bara gäller för personer som har fyllt 18 år begränsar däremot det politiskta intresse bland ungdomer .
Varför skulle man vara intresserad i politik om man inte får rösta ändå ?
Desto fler är intresserad i politik , desto fler röstar .
Detta är väldigt viktigt för samhället eftersom det behövs åsikter från alla olika grupper för att få en så rättvis regering som möjligt .
Det största argumentet för att sänka åldersgränsen är att barn och ungdomer är en del av samhället som alla andra .
Om de behöver bidra till samhället genom till exempel att betala skattepengar är det bara rättvist att de får rösta om hur deras framtid ska se ut .
Synen på hur gammal man ska vara för att få rösta i val kommer troligtvis komma ändras eftersom barn och ungdomer har ett ökande intresse i politik och är välinformerade .
Då risken för manipulation alltid kommer finnas är det viktigt att ha en åldersgräns .
Den måste dock inte vara 18 år utan kan sänkas .
Det viktigaste för att få rösta är kunskapen kring politik .
En idé för framtiden skulle därför vara ett test för både ungdomer och vuxna för att undvika busröst och informationsbist .
Demokratiska val – hur gammal ska man vara för att få rösta och varför ?
Vad innebär begreppet demokrati ?
I sin helhet , demokrati betyder att alla har rätt till sin egen åsikt och att alla röster och åsikter ska tas lika seriöst .
I ett politiskt val , betyder demokrati att alla partier har en lika stor chans att vinna , och det partiet med majoriteten av alla röster vinner .
Demokrati gör så samhället kan nominera det partiet de anser är det mest passande , istället för att regeringen ska ha all makt .
Den nuvarande åldern för att få rösträtt i Sverige idag ar 18 år .
Vissa anser att den här åldern är för hög för tillfället och att den borde sänkas .
Genom att sänka åldern till tillexempel 16 år , har dagens ungdomar har en chans att välja den framtid de själva vill fortsätta växa upp i .
Därför föreslår vissa att ungdomar ska få makten att välja sin egen framtid , istället för att den ska vara styrd och bestäm$d av andra .
Ett annat resonemang till att sänka rösträtts åldern i Sverige är att vissa anser att om ungdommarna skulle få rösträtt skulle deras ” intresse för politik öka ” .
Det här anser Johan Kjellberg , svenska.yle.fi , och om det påståendet stämmer , så skulle vårat samhälle bli mycket mer engagerad och insatt i politik .
För att så många fler skulle få sina åsikter hörda , så skulle dagens samhälle vara mer anpassat för alla .
Men det är många som anser att den nuvarande röst rätt åldern är låg nog som den är .
Patrik Lindenfors , dn.se , säger att ” En del menar att man inte ska sänka åldern eftersom de under 18 år är ansvarslösa ” , vilket kan resultera i de inte har tillräckligt med fakta för att kunna rösta respektabelt , vilket kan leda till att extrempartier vinner .
En annan anledning till att vissa inte vill sänka rösträtt åldern är för att många tror att dagens ungdom inte är tillräckligt insatta i politik , och att de därför inte kommer nyttja sin röst på ett bra sätt .
Många anser att ungdomar under 18 år inte är mogna nog att kunna använda sin röst på ett gott görande sätt .
Därför anser vissa att man ska behålla den nuvarande åldern , för i det nuvarande läget anses alla under 18 år att vara ett barn , och är därför inte mogen nog att få rösta .
I framtiden borde åldern för att få rösta kunna ändras .
Många ungdomar idag , som är under 18 , vill kunna styra och bestämma över deras egna framtid .
Dagens ungdom är också mer insatt i politik , så deras röst borde räknas .
Desto fler personer i makten inser det , så kommer kanske rösträtts åldern minskas till 16 år gammal , på grund av att många börjar tycka 18 år är för högt .
Demokratiska val - hur gammal ska man vara för att få rösta och varför ?
Demokrati är ett komplex begrepp .
Oftast associerar man det till ett sätt att styra ett land .
I ett demokratiskt land har medborgarna rätt att bestämma vem som styr landet , till skillnad från en diktatur där medborgarna inte har samma rättighet .
Men demokratibegreppet är breddare än så .
Jag minns mina första kurser under lärarutbildningen där vi fördjupade oss i skolans värdegrund .
I grundskolans- och gymnasiets- program står det att demokratiska värderingar ska genomsyra skolans verksamhet ( uttryckt på ett annat sätt ) .
På kursen diskuterade vi även om vikten om att inte bara undervisa OM demokrati utan att bedriva undervisning demokratiskt .
Demokrati är med andra ord inte bara ett sätt att styra ett land .
Demokrati är också en värdering och ett sätt att leva och undervisa .
Demokrati är också ett sätt att lösa konflikter och underlätta att göra val i vardagen .
Till exempel kan man rösta för vilken film man vill se när man går ut med kompisar .
Problemet med demokrati är just att det är ett komplex och abstrakt begrepp .
Det finns alltså inget facit där det står vad som är rätt och vad som är fel .
Demokrati är en social konstruktion .
Det handlar om rättvisa , frihet och likavärde bland människor , men precis som texten i hälften beskriver det , den väcker frågor om vilka människor ska göra sin röst hörd .
Det finns alltså inga universella sanningar om hur man ska göra för att leva demokratiskt .
Eftersom demokrati är en socialkonstruktion är det också påverkad av kulturen .
Demokrati utvecklas dessuttom med tiden .
På grund av de socialla aspekterna av demokrati ställer jag mig högst skeptisk mot argumenten om att den biologiska mognaden hos individerna ska bestämma om de ska ha rösträtt .
Jag håller inte heller med om att ungdomarnas intresse för politik skulle vara avgörande För att sänka åldern för att rösta
Jag tycker att ungdomarna ska lära sig om demokrati och politiska frågor innan de får rösta .
Skolan spelar en viktig roll i den här processen
skolan ska ge eleverna många möjligheter att öva i demokrati .
att ungdomarna är intresserade av politik ser jag som att goda förutsättningar finns för att engagera eleverna i undervisningen .
Jag tycker att det svårt att ta ställning till exakt vilken ålder ska vara röstberättigande 18 eller 16 , eller varför inte 17 ?
För att svara på frågan behöver man , enligt min åsikt , undersöka hur mycket ungdomarna kan om demokrati
ansvaret ligger hos skolan .
Lever skolan upp till skolverkets regelverk borde man kunna räkna med att vid 18 år är eleverna tillräckligt mogna ( i en kunskaps / intellektuell bemärkelse , inte biologisk ) för att fatta beslut om landets styrelse på ett ansvarsfullt sätt .
Demokratiska val – hur gammal ska man få vara för att få rösta och varför ?
En demokrati är ett system där medborgarna av ett land , direkt eller indirekt , kan påverka landets lagar och makthavare .
En central del av denna förmåga vilar på rösträtten .
I en demokrati bör rösträtten gälla och vara lika för alla .
Det enda undantaget som accepteras är åldersgränser .
Sverige har idag en åldersgräns på 18 år , men huruvida detta är optimalt går att debattera .
Trots att vissa starkt motsätter denna förändring tycker andra att åldersgränsen borde sänkas till 16 år .
Å ena sidan går det att förstå varför denna sänkning verkar riskfylld .
Alla personer som är under 18 år räknas som barn , i enlighet med FN:s barnkonvention .
Detta märks tydligt , eftersom de existerar i ett skyddat såväl som begränsat tillstånd både lagligt och socialt .
Är man yngre än 18 i Sverige idag har man inte tillåtelse att köpa cigaretter , gifta sig eller flytta hemifrån utan sina föräldrars medgivande .
Man har förmodligen lite eller ingen arbetslivserfarenhet och ytlig kunskap om de mödor samt de ansvar som en vuxen måste kunna hantera .
Politiken influerar våra dagliga liv och det är rimligt att tveka på ungdomars förmåga att rösta klokt med tanke på dessa begränsningar .
På grund av att rösträtten är en så viktig del av fungerande demokratier kan det vara värt att hysa tvivel om en sänkt åldersgräns .
Å andra sidan finns starka argument för att låta medborgare rösta redan vid 16 år ålder .
För det första påverkas barn och unga av politiken långt innan de fyller 18 .
De behöver lita på att skolsystemet , rättsväsendet och sjukvården agerar i deras intresse när de har behov av deras tjänster .
Att kunna rösta hjälper betydligt då ungdomar då kan påverka lagar och resursfördelning på statlig nivå .
Enligt Ungdomsbarometerns undersökningar från 2000 till 2016 stiger andelen 15-24 åringar som angett stort intresse för inrikes- / utrikes politik / samhällsutveckling samtidigt som valdeltagandet i riksdagsval bland 18-24 åringar ökar .
Intresset finns helt klart där .
I en demokrati ska majoriteten representeras .
Ungdomar utgör en del av majoriteten .
För det andra visar studier , enligt Lars Bengtssons text i dagenssamhälle.se , ” att 16-åringars mognad inte skiljer sig avsevärt från 18-åringars ” .
På grund av detta är det rättvist att sänka åldersgränsen till 16 år , fastän 16-åringar har något mindre erfarenhet av vuxenlivet .
Slutligen är det värt att poängtera att det inte skulle vara förvånande om åldersgränsen ändras till 16 år .
Som Johan Örjes skriver i dn.se kan dagens unga mer än tidigare generationer ( inte minst på grund av tillgången till mycket information på internet ) och flera andra länder har redan sänkt rösträttsåldern till 16 .
Med tanke på detta känns en förändring på bara två år knappast extrem .
Idag finns det mer och mer klädbutiker och olika och nya trender varje säsong .
Och när jag var yngre tyckte jag att det var väldigt viktigt att följa nya trender och köpa särskilt märkeskläder .
Men idag tänker jag lite annars .
Nu köper jag nya kläder bara när jag verkligen behöver dem oavsett om de är helt nytt eller second hand .
Jag är väldigt glad över det eftersom jag tror det finns för mycket människor , speciell barn , som anser kläder som en statussymbol och köper dem även om de har inte tillräckligt pengar .
På grund av det är min personligt synpunkt att kläderna är inte så viktiga .
Men det kan bero på situationen .
Först och främst vet man att människor bedöma andra vanligtvis beroende av deras klädstil och andra yttre egenskaper .
Så om man gå till exempel till en jobbintervju borde man tänka om hur man klä sig .
Om du å andra sidan träffa bara dina vänner eller familj kan du självklart har på dig vad som helst du vill .
Slutligen håller jag med att man skulle klä sig motsvarande omständigheterna .
Om mina egna åsikter om kläder skulle inte stämmer överens med andra människors åsikter , så kan jag försöker att prata med dem och förstår varför de tänker annars än jag .
Däremot är jag övertygad att det skulle i allmänhet spela ingen roll hur man klä sig och att inra värdar är mycket viktigare , så jag skulle försöka att förklara det för andra personen .
Sammanfattningsvis anser jag att det beror helt på situationen hur viktig kläder och andra mode är .
Man skulle inte behöva att anpassa sig och sin klädstil till andra människor och få klä sig som man vill , men man skulle också inte dyker upp till en bröllop i pyjamas .
Det var en jättevarm dag i sommaren på Filippinerna .
Mycket varmt till min smak och jag svettades hårt .
Då gick jag till en promenad till katolska katedralen i närheten .
Jag hade en T-shirt och korta byxor på mig .
Vid dörren av katedralen såg jag en affisch som påminnde alla att man måste ha rätt klädsel för att gå in i kyrkan .
Båda axlarna måste vara täckas och klänningslängd måste vara under knän !
Jag hade fel klädsel på mig !
Jag gick hem frustrerad och fundersamt .
Hur skulle man tänka och reagera när kläder stämmer inte överens med omgivningen ?
Hur vi klär oss är viktigt .
Den ger andra en titt på vem vi är .
Jobbar vi på ett kontor eller på fältet ?
Ibland avslöjas vår etniska bakgrunden till och med .
Har vi en sari , en cheongsam eller en burka på oss ?
Dessutom finns några tillfällen när vi skulle anpassa klädseln med omgivningen eller omständigheter .
Ska vi till en fest ?
En begravning ?
En skogspromenad ?
Men vad händer när vi är fel klädd , det vill säga - när klädseln och omgivningen stämmer inte ?
Om jag befinner mig i en sån situation skulle jag fråga mig : Skapar min klädsel obehaglighet mellan mig och andra ?
Vill jag att jag sticker ut ?
Vilket budskap framförar jag ?
Jag tycker svar beror på omständigheterna och konsekvenserna för mig och andra .
Kläder kan vara hjälpmedel för oss att visa hänsyn till och respekt för folk och situationen .
Därför är jag försiktigt med hur jag klär mig alltid .
Jag är medvetna om att mina kläder speglar mitt identitet .
Jag väljer kläder som passar min ålder , mitt jobb och mina varderingar .
Jag väljer kläder som visar min respekt för medmänniskor och för samhället .
Jag väljer kläder som visar mitt egetvärde .
Hur jag ser ut tar jag för allvar .
Till att börja med har mitt förhållande till kläder varit lite annorlunda i olika perioder under mitt liv .
När jag var yngre brukade jag köpa mer nya kläder jämfört med idag .
En förklaring till detta är kläder har varit viktigare för mig innan .
Jag har olika typer av kläder för vardag och fest men det betyder inte att jag köper alla nya trender .
För det första är det viktigt för mig att jag gillar stilen mer än vad gäller som trenden .
För det andra har jag som alla andra ett ekologiskt ansvar mot naturen , därför måste vi köpa mindre .
För det tredje finns det en risk att när alla personer följer nya trender då kan alla kan se ut som varandra .
Trots att jag tycker att det är viktigt med en persons fysiska utseende finns det en gräns .
På grund av liv och jobb i ett modernt samhälle , blir utseendet viktigt och påverkar alla våra relationer .
Exempelvis när en person går till en jobbintervju utvärderas den personen med hur den klär sig .
En annan sida av detta är det känns friskt att ta hänsyn till sig själv .
Det är dock viktigt att påpeka att ett sätt som bloggare har mot mode är överdrivet och oansvarigt .
Det är möjligt att människor kan ha olika klädstilar vilka representerar deras övertygelser som kan leda till konflikter med normerna i det gällande landet .
Jag tycker att man måste hitta en balans mellan normerna och ens egen stil .
Det har att göra med att respektera och anpassa sig i nuvarande omgivning medan man bevarar ens frihet .
Avslutningsvis är mode och kläder viktiga för att det visar att människor tar hand om sig själva och anpassar sig i deras omgivning .
Samtidigt finns det en gräns för att inte överdriva och respektera andra aspekter i ens närhet .
Mitt förhållande till kläder har ändrat mycket genom åren .
När jag var en tönåring fick jag mina egna pengar från mina föräldrar för att köpa kläder .
Då var det viktigt för mig att uttrycka min personlighet genom mina kläder .
Jag tyckte till exempel väldigt mycket om indiemusik och hade ofta skinny jeans och en t-shirt från någon rockband på mig .
Sedan jag bor i Stockholm har jag lärt att klä mig i mer funktionella kläder på grund av vädret .
Jag gillar även bekväma kläder när jag jobbar som doktorand i ett labb och när jag är ute i naturen .
Däremot skulle jag bära en klänning på en bröllopsfest .
Jag tycker att det är viktigt hur man klär sig .
Man blir ändå bedömd på grund av sitt utseende , så det är bäst att i alla fall tänka om vilket budskap du uppvisar till andra människor .
En undantag är Mark Zuckerberg .
Trots att han är vd:n vid Facebook , har han alltid samma tröja och samma byxor på sig .
En annan fråga är vad man ska göra när ens egna åsikter om kläder inte går ihop med omgivningens .
Å ena sidan anser jag att man borde kunna klä sig som man vill : det är bara du som bestämmer vad du bär på din kropp .
Å andra sidan är man nästan aldrig ensam i sin omgivning och finns det oftast normer för vad som är accepterad .
Jag tycker att det är viktigt att visa respekt för andra och att inte medvetet såra dem med sin klädstil .
Sammanfattad har jag en föränderlig relation till kläder , men det viktigaste är att de möjliggör allt jag vill uppleva , från bergsvandring till fest .
Jag tycker att kläder är viktiga , men man får ha på sig vad man vill så länge det inte sårar andra .
Hur viktiga är kläderna ?
Tidigare var ens kläder en viktig tecken på ens kultur eller ens religion .
Detta kan visa ens ursprungliga land eller det klimat som man kommer från och det fanns många skillnader mellan kläderna i olika länderna .
Idag finns det inte de specifika gränser som fanns tidigare på grund av nära förhållandet som finns mellan länderna och kulturer men man kan fortfarande ta reda på något information om kultur , reliogon , tanke eller profession när man ser ens kläder .
I min åsikt är det viktigt att välja rätta kläder på rätt plats därför att det påverkar andras känsla och vision .
Som tidigare nämmnts är kläderna viktiga för mig .
Jag själv köpa kläder nytt och när det behövs .
Kvaliteten , färgen och designen av kläder är faktorer som påverkar mitt val .
Dessutom lyssnar jag på mina vänners åsikter om detta ämne .
Å ena sidan finns det somliga som tycker att det är viktigt att följa modet .
Det är nödvandigt för att vara vällkommen i ett gänge eller känna sig respekterad .
Å andra sidan finns några med tanke att kläderna spelar ingen roll och det viktigaste är hur man uppföra sig som manniskor .
De köper gärna kläder från second hand affärer och lägger mer pengar på andra aktiviteter som de gillar .
Visserligen är det viktigt att man följer sina åsikter när man klär på sig men man borde också tänka på plats och samhället .
När ens åsikter inte stämmer overens med omgivningens eller samhällets är det bättre att ha något mitt i mellan eller något som åtminstone är med regler .
Avslutningsvis kan jag säga att kläderna kan påverka vårt liv .
Därför är det avgörande att välja rätt .
Även om det inte generellt finns något som kan få en att klä på sig något speciellt är det bättre att ha ett lämpligt val på en spesifik plats .
Att hur man klär på sig speglar ens personlighet brukar man säga .
Men är det sannolikt ?
Eller stämmer det fortfarande idag ?
Sättet att köpa har förändrat och idag har konsumism blivit en konstant som trycker på oss och påverkar vårt köp .
Framförallt för kvinnor är kläderna viktiga och har alltid varit betydelsefulla också för att visa samt bevisa egen social status och rikedom .
Men samhället och miljö spelar också en viktig roll .
Sedan barndom har jag jämt gillat kläder och att ha på mig en ny och fin klädning har en speciell evenemang varit .
Jag kan aldrig glömma väntan på jul till exempel för att köpa något nytt eftersom jag var vana att handla nya kläder och accessoarer under fester eller märkliga händelser .
Lusten att köpa har följt mig och när jag började jobba kunde jag äntligen handla vad jag ville .
Men det var inte en okontrollerad shopping , utan medveten och uppmärksam .
Man borde alltid balansera inkomst med utgift och reflektera över värdet av pengar .
Men nuförtiden har massa kedjabutiker förstört denna lust för väntan att köpa något nytt .
Det finns allt som inte kostar för mycket samt kontinuerligt följer modet .
Så nu tycker jag att det viktigaste är att köpa vad det behövs och att uppskatta begagna grejer .
På andra hand butiker finns det massa kläder som är nästan nya och man borde passa på .
Att kläder , frisyr eller smycken är inte så viktiga tycker jag .
Det gäller endast yttre utseende och kan förvirra .
Man kan ha på sig dessa kläder för att visa att hen tillhör en social status och däremot kan man klä på sig på det sättet för att bryta regler .
Hur man är inuti markerar yttre utseendet inte alltid .
I några fall är man tvungen att bära kläder som annars inte skulle klä på sig , som de som jobbar på banken , eller att ha en uniform , som en präst .
Kläderna och sina tillbehörigheter kan påverka andras åsikter eller beteende .
Dessutom trycker samhället och konsuminsm ökningen av shopping .
Därtill är att lita på en person med fina kläder och perfekt frisyr lättare än på en annan som har slitna kläder och dåligt hår .
Även om vi anstränger oss är det svårt att ta bort alla fördomar om yttre utseende .
Geografiska länder har också olika traditioner som gäller kläder , smycken och frisyr .
Och i sin tur inuti varje land kan man hitta olika typer av miljöer som påverkar dem .
I en del av några länder är det omöjligt att välja vilka kläder man vill bära .
Jag tycker att det fortfarande finns oskrivna regler som man inte kan bryta och där att bära kläder , smycken och frisyr som inte följe dessa regler kan vara väldigt farligt .
Speciellt för kvinnor är denna fara och jag hävdar att det är frukansvärt att det händer nuförtiden .
Kläder , smycken och frisyr är endast en nyck som inte får leda till en risk .
Avslutningsvis säger jag att bortom varje fördom relaterad till yttre utseende borde man titta på någon annan .
Några ganger kan man köpa för eget nöje eller för att följa modet eller för att anpassa sig till miljön .
Alla borde få egen chans att välja att bära vad man vill , utan den risken att vara i fara endast på grund av kläder , smycken eller frisyr .
De spelar alltid en viktig roll , men huvudrollen spelas alltid av ens persolighet .
1 Klädelse ger en uppfattning om vem man är , vilken grupp man tillhör och från vilken samhälle den kommer ifrån och är en betydelfullt symbol .
Jag personlig eller medveten lägger inte så mycket vikt på kläder , kanske för att i den miljön som jag lever i eller de människörs som jag umgås med inte anser kläder som något betydelsefull .
Det viktigaste för mig är inte att följa mode eller trender utan känna mig bekväm med den plagg som jag klär mig .
I andra miljöer eller i andra grupper man tillhör har klärdelse stora betydelse och påverkar hur man ser på sig själv och på andra .
Detta bodde inte vara så , eftersom en människa är mycket mer än den kläder den ha på sig .
Men för att anpassa sig till den miljön man lever i , måste man ta hänsyn på dessa krav för att kunna känna tillhörighet .
Jag upplever också att relation till kläder och utseende är olika utifrån olika perioder i livet .
Ibland ville man fixa sig lite extra , ha bättre koll på trenderna medans ibland oroa man sig inte så mycket om det .
För mig något som jag försöker har i omtanke när jag klär mig är att denna kläder måste vara anpassad till den miljön som jag befinner mig i , exempelvis om jag är på jobbet det klädelse måste vara anpassad till arbetsmiljön , i en fest samma sak , därigenom samma gäller till frittid .
Detta eftersom är ett sätt att visa respekt för omgvining .
Avslutningvis kläder är viktig symbol för att kunna markera vilken grupp och kultur man tillhör , för mig att leva i ett samhälle som är mer flexibel när det gäller klädelse gör att jag inte behover tänka mycket på det men ibland anpassar jag min klädelse för de situationer som förekommer i min vardag .
Det finns många sätt att visa de andra vem vi är och en av dem kan vara genom kläder .
Ibland får vi veta hur människor tänker när vi tittar på vad de har på sig , deras frisyr eller om de använder smink och parfym .
Varje människa är olika och det finns några som låter sig påverkas av nya trender eller kompisar och däremot spelar ingen roll vad är det för mode den årstiden för andra människor .
För mig är kläder inte så viktigt .
Viktigast är att jag känner mig bra med vad jag har på mig .
Jag brukar använda mest naturliga material som ull eller bomull och gillar inte så mycket polyester .
Jag har känslan av att min hud kan andas bättre när jag använder naturliga material .
På samma sätt använder jag bara nytt kläder eller kläder som tillhörde någon som jag känner .
Jag skulle aldrig ha på mig någonting som var från en person som jag inte gillar eller inte vet vem hon är .
Jag anser att det finns vissa situationer där vi måste anpassa oss till normer även om vi inte gillar dem eller om vi inte är hundra procent överens med dem .
Till exempel , om vi arbetar på en bank får vi inte ha på oss samma kläder som vi skulle ha om vi vore mitt i naturen .
Å andra sidan skulle jag inte vara så strikt när det gäller att bo i ett annat land .
Det är viktigt att vi är vem vi är och behöver inte klä oss på samma sätt som de som bor i vårt nya land .
Kläder är en del av vår identitet och visar de andra vår personlighet och syn på livet .
1 Kläder är viktiga för människör .
De håller oss värma och bekvämma .
Kläder är också ett viktigt sätt för folk att uttrycka deras personliga stiler och karäktörer och ibland även deras kulturer .
Under många år tidigare köpte jag mycket kläder , särskilt när jag var ungefär 16 till 22 år gammal .
Mode och trend var viktiga för mig eftersom jag ville ser ut bra mot mina vänner och på jobbet .
Jag ville också utveckla min egen unik stil eftersom det var en stor del av min identitetsutveckling och det här påverkar också hur folk klär sig .
Men nu köper jag nya kläder nästan aldrig eftersom jag har lärt mig om dem många hållbärhetsfrågorna om textilproduktion och konsumption .
Textilproduktion är resursintensiv och mycket av globalmarknadens kläder producerades av arbetaren som jobbar i dåliga arbetsmiljö i utvecklingsländer , t.ex. Bangladesh och Kambodja där olagligt barnsarbete också finns .
Textilavfall runt världen har också ökat mycket eftersom märknadstrenden är att man köpa och byta produkter snabbt och ofta .
Men det finns nästan ingen åtvervinning av textil och textilåtervändningsnivån är låg .
Därför fast kan mode och trend bli viktiga för folk , för mig är den viktigaste att tänka på miljön när folk klär sig .
En andra fråga i den här uppgiften är vad man borde göra när ens egna åsikter om käder inte stämmer överens med omgivningens .
Det kan ju bli svart .
Jag anser att man skulle göra vad man vill och vad man tycker är viktig även om andra folk tänker annorlunda , så länge som är det inte olagligt .
Men mycket mod behövs för att leva som där .
Därför är kläder en viktig del av livet och man borde klä sig hur man vill , men måste man tänka först på miljön .
Det finns ordspråket " Kläderna gör mannen " och jag tycker att det oftas stämmer .
Därför vill jag förklara först varför jag tycker att det är viktigt hur man klär sig .
När man träffer en person som man inte känner , är kläderna bland dem första saken man ser .
Det betyder att man automtiskt bedöma personen beroende på kläderna som hen har på sig .
Alltså , kläderna är en del av ens identitet och man kan visa ens smak och även delvis ens personlighet allteftersom hur man klär sig .
Trots det sätter jag bara lite värde på hur jag ser ut när jag träffer mina vänner för att jag alltid tycker att det tar för långt tid att hitta rätta kläderna .
Därför började jag sortera ut många kläder som jag köpte när jag var yngre .
Ungefär femton år sedan hade jag ingen aning om vilken trender det finns och jag bara köpte kläderna som var billigast .
Därmed hade jag massa kläder som var okej men alldrig verkligen passade till mig .
Sedan några elev på min skola gjorde sig lustig över mig och mina kläder och efter det började jag sätta mer värde på vilka kläder jag köper .
Idag gör jag det fortfarande men anledninganar ändrades .
Jag köper mindre kläder men oftas dyrare kläder av bättre kvalitet för att jag vill skydda klimatet .
Självklart finns det många människor som har andra åsikter om kläder och ibland kan det bli pinsamt om ens egna kläder stämmer inte överens med vad personerna i omgivningen förväntar sig .
Men jag tycker att man borde få klä sig hur som helst man vill så länge man inte skada en andra person .
Sammanfattningsvis skulle jag säga att kläderna är viktigt och att man borde vara medveten om att ens egna kläder ska påverka vad andra personer tänker om en .
Trots det borde människor ha friheten att klä sig hur dem vill .
Hur viktiga är kläderna ?
I det moderna samhället har kläder en stor betydelse för vissa människor , men inte för alla .
Kläder visar inte vem du är och vad du står för .
Men vid visa tillfällen krävs det kanske att man klär sig lite mer formellt .
För det första tycker jag inte att det är så viktigt hur man klär sig , utan att det enda man ska tänka på , är om man känner sig bekväm och trygg i sina kläder .
Detta är beroende av det egna självförtroendet och självkänslan .
Nuförtiden finns det många människor som kan döma en person utifrån klädstilen vilket jag tycker är orättvist , eftersom ungdomar kan påverkas av nedvärderande kommentarer och liknande , vilket kan leda till ångest och depression .
Trots att jag inte tycker att det är så viktigt hur man klär sig , gillar jag ändå att följa trender i mode för att känna att jag passar in .
Det betyder att jag bryr mig om mitt utseende och vad andra tycker .
Detta skiljer sig dock från hur jag kände när jag var yngre .
Jag var mer intresserad av att vara ute och leka med mina vänner än att klä mig snyggt och moderiktigt .
Jag är övertygad om att de flesta ungdomar försöker följa de nya trenderna .
Min uppfattning är dessutom att det finns olika stereotyper i olika länder .
Jag anser dock att det inte behöver vara så .
Min önskan är att man får bestämma själv vad man ska ha på sig och hur man vill uttrycka sin personlighet .
Sammanfatningsvis tycker jag att man bör vara sig själv .
Viktigast är att klä sig så att man själv mår bra och känner glädje .
1 Kläderna kan vara viktiga .
Det beror på vilka situationer man är .
Om man går till jobbet eller till gymnet kan man inte använda samma kläder .
Kläderna kan visa att man hör ihop .
Om man är kompis med några som bor i ett rikare område kanske man har på sig märkeskläder och om man är gotisk ( emo ) har man speciella kläder .
Jag bodde i A-land förut och kläder var inte så viktiga där .
Man bryr sig inte om märkeskläder , frysyrer eller hur dina naglar är .
Det var här i Sverige jag började förstå hur kläder är viktiga .
I Sverige har jag lärt mig om mode och sett många grupper som klär sig annorlunda från varandra .
Det kan vara om de är religiösa eller har andra traditioner .
Numera har jag börjat att klä mig med flera märkeskläder och nu vet jag vad en frysir är .
Jag gillar att ha olika typer av stilar och jag klär mig olika när jag går till en fest eller till univerisitetet .
Jag inser att kläder är viktiga för att det är hur man presenterar sig själv för andra men jag har ocksä insett att kläder kan vara en problem när du tillhör en grupp som inte så många människor gillar eller människor kriticerar , t.ex muslimer .
Vissa är respektlösa mot grupper som de inte tillhör .
Det är därför jag tycker alla bör lära sig nya saker och vara " openminded " så att man förstår att även om andra inte klär sig med din stil betyder det inte att du kan kriticera någon .
Sammanfattningsvis är det viktigt att ha olika kläder i olika situationer .
Jag tycker också att det är viktigt hur man visar sig själv för andra men man måste alltid förstå att andra kan vara annorlunda .
Då måste man respektera det .
Klädstil påverkar starkt vårt utseende .
Kläder påverkar hur vi känner oss .
Vi lever i en värld där det första intrycket baseras på utseende .
Kläder är en del av utseendet .
Hitta sin klädstil betyder att man hittar sin personliga stil som matchar känslor och utsidan .
Det är spännande att kombinera olika typer av kläder som jag till exempel lånar från min mamma med moderna kläder som jag hittar i olika affärer .
Jag brukar gå handla begagnade kläder i olika butiker i mitt hemland .
Oftast dem begagnade kläder är jättebilliga eller nästan gratis .
Jag lyckas hittar stiliga klänningar i olika stil .
Det är både smart och sparsam med tanke på miljö .
Vi köper många kilo kläder per person per år och slänger runt tio kilo i soporna .
Vi är medvetna att miljön förstörs .
Jag tycker att det är ett bra alternativ köpa begagnade kläder .
Det är bra för både plånbok och för miljö .
Jag tycker att kläderna hjälper att uttrycka våra starka sidor och vår personlighet .
Man måste planera kläder efter ett tillfälle .
Fina klassiska kläder ger rätt intryck på en arbetsintervju till exempel .
Festliga kläder passar underbart till ett kalas med kompisar .
Slutligen vill jag skriva att varje människa har rätt att välja kläder och stil som passar bäst .
Arbetsmiljö , sällskap , mode och andra saker påverkar våra preferenser när det gäller kläder och stil .
Beslutet är att kläder spelar viktig roll i livet och i samhället , dock de är inte de viktigaste .
Det är faktist spännande hur kläder har blivit en del av vår identitet .
Men det är också helt sjukt hur mycket pengar brukar man spendera på nya , ofta onöjda , kläder .
Jag köper inte mycket nya saker nuförtiden men jag gillar att ha kläder av hög kvalitet , så dem kostar ganska mycket ibland .
När jag var ungre , brukade jag köpa mycket mer och jag har kvar ganska många de här kläderna .
Det finns inte så mycket plats i min garderob trots att jag försöker att ge bort eller kasta ut dessa kläder som har inte användats i lång tid minst en gång om året .
Jag är kanske mest påverkad av mina vänner när jag väljer någonting .
Och jag brukar vara mer sugen på nya kläder på våren , tror jag .
Det är viktigt hur man känner sig .
Om det krävs att ha bra kläder på sig eller en vacker väska för att må bra , är det också viktigt då .
I vissa situationer kan kläder hjälpa till att känna sig mer självsäker .
Jobbintervju kan vara en bra exempel .
Jag tror att det är också väldigt viktigt att respektera sammhälle och sina regler för att andra manniskor skulle inte vara påverkade av någons utseende på ett negativt sätt .
Man kan se ut hur som helst , om det rör inte andra .
Jag tycker att kläder är både viktiga och överskattade .
Det som är vigtigaste är att alla skulle kunna känna sig bra !
1 Kläder har haft olika betydelser över tiden .
I början använde de första männen det för att bara skydda dem från kallt vädret .
I medeltiden började Kungligheten och rika människor att vara intresserade av deras utseende .
De kunde visa hur viktiga de var eftersom de kunde ha råd med dyra och speciella kläder .
Nu påverkar media om allas persolinga beslut .
Att köpa nya kläder har blivit något vardagligt .
När jag var yngre brukade jag tänka om hur jag såg ut .
Åsikter av mina vänner påverkade mig väldigt mycket .
Jag ville alltid köpa nya trender därför att utseendet betydde så mycket i den där tiden .
Lyckligtvis nu tycker jag att det finns andra saker viktigare än kläder .
Jag köper inte så mycket kläder , bara när jag behöver .
Dessutom försöker jag att köpa second hand kläder eftersom jag tänker på miljön .
Trots att kläder har blivit mindre viktigt i mitt liv , är det också rätt att säga att man måste anse hur man klär sig ibland .
Det beror på situationen .
Till exempel , man bör inte klä sig på ett samma sätt på jobbet än på gym .
Några kläder gör människor ser ut mer professionella eller känner sig mer bekväma .
Människor har olika åsikter och dessa stämmer inte med omgivningens ibland .
Att ha en unik stil är inte negativ , men det finns nägra fall där man kunde göra små ändringar .
Till exempel , om man har blivit inbjuden till en fest måste man följa regler om kläder .
Om man visar respekt för andra finns det inte problem .
Det är klart att säga att kläder hjälper människor att uttrycka sig själva .
Olika situationer behöver olika kläder , men man skulle inte glömma att attityden är viktigare än utseendet .
1 Jag kommer ihåg hur viktigt det var att ha vissa typer av kläder på mig när jag var yngre .
Det gick inte att använda någonting som var " ganska bra " , alla kläderna måste vara perfekt och precis samma stil som mina vänner hade på sig .
En vinter hade jag inte alls en vinterjacka , eftersom hittade jag inte en som jag skulle ha velat .
Istället hade jag tre olika luvtröjor på mig .
Det var ganska dumt .
Nuförtiden har jag inte så mycket pengar , och därför måste jag välja kläder som jag verkligen kommer använda .
Jag tycker om kläder som har fin material och har producerats på ett hållbart sätt .
Jag har studerat hållbar utveckling och jag vet hur klädindustrin kan vara .
Jag vill köpa kläder från varumärken som tillverkar deras kläder i Europa och som har kläder av bra kvalitet .
Jag bryr mig inte så mycket hur min stil ser ut , det handlar mer om att jag vill vara bekväm i mina kläder och jag vill göra hållbara val för att miljön betyder mycket för mig .
Självklart vill jag också se bra och professionell ut , men det spelar ingen roll om jag tillhör en grupp eller inte .
Jag vill bara vara jag .
Men jag tycker att min klädsmak är ganska neutral och passar bra båda på jobbet och på fritiden .
Det skulle vara annorlunda om jag gillade gotisk stil eller någon annan mer extrem stil .
Då skulle jag behöva köpa jobbkläder separat .
Det är viktigt att uppfattas som professionell när man är på jobbet , tycker jag .
Det är också ett sätt att visa respekt mot dina kollegor eller kunder .
Jag inser att jag är lycklig att ha ett val när det kommer till vad jag ska ha på mig .
Jag har många alternativ och inga riktiga regler .
Det är svårt att föreställa sig världen utan mode och klädstil .
Social media marketing visar oss varje dag modenyheter och påverkar mycket till sämhallet .
Mode är något levande som ändrar sig hela tiden .
Jag tycker att kläder och mode har en stor vikt för mycket människor särskilt för ungdom .
De flesta ungdom vill vara som alla och brukar köpa kläder från reklam eller samma kläder som kändisar bär .
Ibland kan man titta på ungdom för att förstå vad är nya trender i mode .
Klädstil och klädmode är olika i alla länder .
Den största skillnaden ma kan se mellan europeiska länder och islamiska .
Även mellan islamiska länder är det annorlunda .
Några islamiska länder har starka politiska och religiösa regler som påverkar mot kläder inne i landet .
Jag tycker att det är inte korrekt och artigt , man bör ha sitt eget valt .
Från min åsikt är at klädmode och klädstil är inte samma sak .
Man kan köpa många dyra kläder från senaste modekollektion men alla klader kan inte passa med man .
Man kan se löjligt ut .
Å andra sidan , om man har sin klädstil kan man se stilig och elegant ut för lite pengar .
Jag kan inte säga att jag köper mycket kläder , jag försöker att minimera min köp .
Jag köper klassiska kläder som jag kan kombinera med varandra , jag jobbar på kontoret och försöker att ha min arbetsstil .
Om jag får en inbjudan till fest brukar jag fråga mina vänner först för att ta en fin klänning eller provar att hyra det .
Om jag köper någonting dyr betyder det att jag kommer att bära det undet en lång tid .
När jag var 20 - 25 år gammal spenderade jag pengar för märkeskläder .
Idag tänker jag inte alls på det .
Människor förändras och prioriteringar också .
1 Nuförtiden är klädstil ett sätt för de flesta av människor att visa sina egna egenskaper och bättra sitt utseende .
Många väljer att följa regelbundet alla trenden i klädstilar genom sociala medierna men det också finns andra som bryr sig inte så mycket om det .
Jag tycker att oavsett trender som finns , det viktigaste är att man alltid känner sig bekvämt med hur man kläder sig .
När det gäller min egen klädstil , jag skulle säga att jag tycker inte så mycket att bära kläder som känns för formellt .
I de flesta fallen , till exempel när jag går till jobbet eller träffa mina kompisar , jag gillar att ha casual kläder som jeans , en t-shirt och min jacka .
Dessutom , jag köper kläder inte så ofta men när jag gör det det är viktigt för mig att kläder känns bra och bekvämt i mitt kropp så att jag kan använda de för vardag och även att de har ett lågt pris .
Jag tror också att man måste tänka på miljön när man köper kläder .
Att köpa begagnade kläder kan vara ett miljövänligt sätt att ha kläder med väldigt bra kvalitet på lägre priser .
Då stötter man inte de stora fast-fashion industrier som skadar miljön och därför köper jag second-hand så ofta som jag kan .
Jag tror vidare att hur man kläder sig är inte så viktigt .
Jag tycker att hur man uppföra sig är alltid viktigare än hur man ser ut och även att vi inte skulle döma andra bara från sitt utseende .
Men ibland det kan faktist vara ett problem när man står ut med sitt utseende till exempel på grund av religion eller etniskt bakgrund .
Tyvärr hur man kläder sig kan vara anledning till diskriminering .
Trots det jag tror som tidigare nämnts att man måste känna sig bekvämt och glad med sitt utseende oavsett vad samhälle tycker .
Klädstil är utan tvekan en form av uttryck och ett hållbart samhälle behöver främja frihet om det .
Avslutningsvis jag skulle vilja säga att alla skulle få välja att klä sig hur de vill och inte dömas för det .
Vår klädstil är ett sätt att visa till andra människor vem vi är och alla måste vara fria att göra det .
Idag påverkar modeindusrti vårt liv i stor skala .
Man har en speciell dresskod på jobbet , anordnar olika tematiska fester eller följer sista trender på nätet .
Vissa köper ofta kläder och spenderar mycket pengar på dem , medan andra brukar använda alternativa sätt att uppdatera sin garderob som till exempel second hand eller en klädbytardag .
Jag tillhör till den andra gruppen .
Jag köper regelbundet olika saker i second hand , på nätet och på loppisar .
Det är inte bara bra för min ekonomi utan också bra för världen eftersom det minskar överkonsumption och växthuseffekten .
Om jag behöver kläder till ett specielt tillfälle och jag vet att det blir bara engångsartikel , då kan jag alltid låna den hos en vän eller köpa en begagnad plagg .
Jag tycker att det är inte så viktigt hur man klär sig , eftersom alla har sin smak och får klä sig som de vill .
Men jag skulle säga att det är viktigt att kläder är rena och inte trasiga och oavsett sista trender i mode ska kläder bli anpassade till en figur och gör den lite vackrare .
För detta behöver man inte spendera mycket pengar och köpa allt nytt varje månad .
Det händer ibland att ens egna åsikter om kläder inte stämmer överens med omgivningens .
Om omgivningen är ens familj , sambo eller bästa vän , då är det bättre att lyssna på dem och försöka förstå varför de säger så och försöka titta på sig själv . Eftersom nära och kära vill bara gott för sin omgivning och jag brukar alltid räckna deras åsikt .
Men för att bevara sin personlighet måste man alltid ta slutligt beslut själv .
Avslutningsvis , är det tydligt att många butiker lockar oss att köpa nya kläder varje dag .
Därför måste man bli försiktig och låna eller köpa på second händ den plagg som man behöver bara en gång i livet .
Dessutom kan detta hjälpa vår planet och ens ekonomi .
Idag kan vi se att olika människor klär sig på olika sätt och det är inte så viktigt för de flesta hur man klär sig .
Men ibland är det värt att lyssna på sina nära och kära om de tipsar något om ens klädstil .
Samtidigt , bör man komma ihåg att slutligt beslut tar man själv .
Jag har läst en analys gjord av forskare som hade undersökt om en koppling mellan människas känslor av att lyckas och approach till kläder .
Där påstår man att ju mer människor känner sig lyckliga desto mindre bekymrar de sig om kläder .
Jag håller med .
Många människor försöker kompensera sin frustration genom shopping av nya kläder .
När jag var ung var kläder mer viktig för mig .
Genom kläder , smycken och frisyr ville jag visa vilken grupp jag tillhörde .
Jag hade lätt att bli påverkad av reklam och nya trender .
Nu tycker jag att det är viktigare vem man är än hur man klä sig .
Om man vill visa sin individuell stil med kläder dä är det bra tycker jag .
Jag köper inte mycket kläder .
När jag köper kläder bry jag mig om kvalitet .
Det är viktig för mig att klädföretag tar socail ansvar på miljö .
Jag tycker om att handla på loppis och second hand .
Där kan man hitta många olika varor som hjälper skapa sin personlig klädstil .
Jag har olika kläder för vardag och fest .
Jag tycker att man får klä sig som passar till situationen och är bekvämt .
Till exempel träffar man sina vänner eller motionerar , leka med barn eller odlar grönsaker .
Det är viktigare än passa till normer på arbetsplatsen , i familjen eller i samhället .
Om man har egna åsikter om kläder som inte stämmer överens med omgivningens bör man ta ansvar för att ens klädstil inte är färlig för andra människor och följer samhällets regler .
Jag tror att människor kommer att bli lyckligare om de blir mer toleranta mot varandra , och visar respekt för olika religioner och kulturer .
Hur viktiga är kläderna ?
I den moderna världen spelar kläder en otroligt viktig roll .
Genom kläder uttrycker man sig , visar sina individualitet och personlighet .
Kläder är ett sätt att visa vem man är , vilken grupp man tillhör och vilka intressen man har .
Vad angår mig själv då skulle jag säga att jag brinner av mode .
Stor del av modeinsperation får jag från nätet .
Varje dag läser jag olika bloggar på Instagram och Facebook där jag får veta om nya trender .
Min garderob är inte så stor för att jag anser att det är bättre att ha få plagg av hög kvalitet än många billiga .
Till olika tillfällen har jag olika kläder .
Festkläder och vardagkläder skiljer sig markant , t ex jag bär aldrig klackar i vardagligt liv men gör det när jag går till någon fest .
För mig är det viktigt hur man klär sig för att det visar ens identitet .
Genom att läsa klädkoden kan jag direkt förstå vem man är .
Vi bor i den tiden när människor från olika länder bosätter sig i samma städer .
Det är självklart att klädkoder varjeras i olika kultur .
Ibland plagg från en kultur ser konstigt ut för människor från andra kultur .
Men , som sagt , kläder är identitet .
Har man starka känslor till sin kultur , vill man visa varifrån man kommer då får man göra det genom kläder .
Min åsikt är att man inte måste ändra sin still , om man inte vill , bara för att samhället kräver det , för att i så fall kan man tappa ens identitet .
Slutligen skulle jag vilja upprepa att kläder har en stor betydelse .
Det visar vår identidet , vårt innersta jag .
Ändra inte din stil för att någon inte gillar den annars riskerar du förlora dig själv .
Jag tycker att kläderna är jätteviktiga för att visa en del av dig själv .
Dessutom , kräver samhället att man klä på sig olika kläder i specifika situationer .
Men jag tänkte inte så när jag var ung .
Då tyckte jag att det viktigast var hur man uppfara sig , hur man pratar , och vad man tänker .
Efter några år , började jag jobba i mer seriösa jobb och då insåg jag att kläder är jätteviktiga .
För det första , kläderna är vad människor ser först av dig .
Om du har smutsiga eller trasiga kläder på dig , ska den andra tänka att du är smutsig eller inte seriös på jobbet , även om du inte är så .
För det andra , kräver samhället att man klä på sig olika kläder i olika situationer .
Det är inte samma sak när man går till ett bröllop , till jobbet eller till stormarknaden .
En del föredrar att klä på sig som de vill i alla situationer , men en andra del är okej med reglerna och respekterar de .
I min åsikt , först kommer säkerhet och respekt : man kan klä på sig som man vill om det inte betyder att man skulle ha ett problem med andra , till exempel i religiösa platser , eller med vissa grupper .
Sist men inte minst , skulle jag vilja säga att man måste försvara sina egna åsikter när man kan .
Dock bör man tänka vad är viktigast i varje situationer : är det min fri vilja eller jobbet ?
Ska jag klä som min familj vill , eller som jag vill ?
Jag anser att man kan nå en kompromiss nästan alldrig .
Och det är inte modet , men respekt för andra och för sig själv .
Det finns olika klädstilar i världen och man kan välja stilen som passar bäst .
utseende spelar en mycket viktig roll i vårt dagliga liv .
ska man få klä sig som han vill eller finns regler som vi måste följa ?
Enligt mig är det viktigt att man ta hand om sin utseende . Eftersom våra utseende ger en uppfattning om oss .
till exempel man kan inte bära fest kläder på jobbet .
Samtidigt fins det olika kulturer som skiljer sig från ett land till ett annat och vi behöver respektera den skillnaden .
För det första är vi olika så behöver vi respektera varandra även om vi inte tycker om klädstilen av varandra .
För det andra kan man klä sig som han vill utan att tvinga den andra att gilla sina kläder .
till exempel det finns människor som tycker om bära kläder från sina kultur vilket är bra för presenterar deras ursprung .
För det tredje är vi fria att välja våra stil som tycker vi även om kläder inte stämmer överens med våra omgivningens .
Man behöver bara följa reglerna när det handlar om jobbet eller skolan .
men utom detta man är fri eftersom det inte stör någon .
i slutet anser jag att alla människor är fria att välja sina kläder .
Men vi behöver respektera vilken kläder passar mest med varje evenemang .
1 När man tänker på hur en människa ser ut , då är det kroppen och kläder som ingår .
Kroppen är dels medfödd , dels skappad av träning och kost , altså hälsan .
Det är redan mycket underhållsarbete som behövs för att hålla hälsan , kläder bör inte tar för mycket tid ifrån det , samtidigt som de ska inte provocera andra .
Enklaste då är att utvekla samhällsnormer där vi inte är lätt provocerade av andras utseende och bryr oss inte för mycket om mode .
Själv har jag en ganska ledig stil som styrs mest av funktion och personlig preferens .
Jag satsar på kvalité , men är inte bered att betala övrepris för märkesplagg som följer de senaste trenderna .
Tur är att jag har altid bott i länder där man får klä sig i stort sätt hur man vill och umgås mest med andra som fattar att det är dumt att döma hunden efter håret .
Det bör inte angår någon vad andra har på sig , så länge deras val inte är avsiktligt provocerande ( tex nazistiska symboler , plagg som inte täcker könsorgan ) .
Att en klänning kan i vissa länder upplevas som provocerande måste man vara medveten om när man reser ditt och respektera att vara lättklädd i det samanhanget är likgiltig med att vara helt avklädd hemma .
Samtidigt skulle jag aldrig stötta ett sånt förhållingsätt i ett samhälle där jag är med och bestämmer .
Kläder är till så att vi inte bli kalla och blötta .
Att lägga mer mening i de än så är ofta bara en täckmantel för osunda maktrelationer och ett kontrollbehov hos vissa ( både ang. eget " image " och andras liv ) .
Jag tycker att vi bör glöma mode och riktar vår energi åt att hjälpa till att skapa ett mer rättvist och inkluderande samhälle där alla får vara och har på sig vad de vill .
Hur viktiga är kläderna ?
Frågan om hur viktiga är kläderna kan hitta olika svar beröende på olika faktorer .
Dels kan svaret berör på hur man ser på utseende generellt .
Vissa ser att kläderna man har på sig speglar klassen man tillhör till .
Kläderna för dem sist nämda är tecken på rikedom eller en klassfråga eller socialtillhörhet .
I vissa samhällen , kläderna är vikitiga när det finns ceremomier .
Till exempel , i Africa där jag kommer ifrån , kvinnorna har kläder som skickar ett budskap .
Kläderna tillåter de att skicka ett hemlig budskap till deras omgivning och används som kommunikationsverktyg .
I det moderna samhälle , det är så att kläderna kan i vissa fall vara den första intryck man får från en person .
Och detta intryck kan avgöra ibland vem man tycker om eller inte .
Till och med klädstilen kan avgöra om man får ett jobb eller inte efter en intervju .
Det finns i samhället en otalad kod som gör att folk blir klassificera på grund av vilka kläder de har på sig .
Det är därför viktig att kunna anpassa klädstilen till situationen man befinner sig i om man vill respektera dessa koder och passa in .
Personligen tycker att klädelsen är ganska viktig men grunden till detta är inte för att visa vilken klass jag är tillhörande eller för att visa min rikedom .
Enlig mig , man ska klä sig först och framst så bekväm som möjlig .
Man maste själv tycka om sina kläder helt enkelt .
Sedan , tycker jag att man ska ampassa kläderna efter vädret eller aktivitet .
Huvudsaken för min del är att kläderna ska vara nyttiga mer än att de ska vara snygga eller trendiga .
Jag kan därför säga att hur viktig är klädelsen berör helt enkelt från person till person .
När det gäller köpandet av kläder , blandar jag nytt och gammalt .
Ibland besöker jag second hand butiker i stan .
Det är inte alltid lätt att hitta någonting som passar mig på second hand även om kläderna är billiga .
Därför köper jag också nytt och fordelen med det är att jag kan välja vilken storlek som passar mig exakt .
Det som påverkar mina inköpsvannor av kläder är mest deras användarbarhet .
Hur bekvämma kläderna är men också priset eftersom jag vill inte lägga mycket pengar på kläder .
Förrut när jag bodde i Afrika , då var det väldigt enkelt att välja kläder .
Det var nästan samma väder under alla årstider .
Men nu , efter många år i sverige , har jag lärt mig att välja kläder som är anpassat till vädret och årstiden .
Det är absolut inte trenden som styr hur jag väljer mina kläder utan varför och hur de skulle kunna skydda mig på det bästa sätt .
Detta är vad som gäller för min del .
När man pratar om klädelsen , kan man se den som en helhet .
Även frysyr och utseendet generellt ingår .
Har man tendensen att sätta ett högt värde på kläder , är det också sannolikt att man värdesätter även frisyren . Därför att både visar för omgivningen någon form av status .
Återigen , tycker jag att det som är viktigast det är att man ska vara nöjd med sig själv och sina käder .
Sammanfattningsvis kan vi säga att det finns vissa normer som gör att ibland det kan vara kontraproduktivt att vara för mycket annorlunda genom utseendet ( kläder , skor , frisyr ) .
Därför tycker jag att man kan anpassa sig ibland men det viktigast är att man trivs med sig själv .
Olika personer har olika åsikter om kläder och klädstil .
Många tycker att det är ett bra sätt att visa vem de är och det finns andra , som jag , som bryr sig inte så mycket om kläder .
Jag har inget speciellt förfållande med kläder .
När jag var liten brukade jag aldrig tänka på dem .
Det hände ofta att jag klädde mig som en pojke , för att flickors kläder verkade obekväma för mig .
Småningom lärde jag att sköta mer om min garderob .
Nuförtiden händer det inte ofta att jag köper kläder , men när jag gör det , tänker jag väldigt mycket på vad jag ska köpa .
Jag gillar att köpa second hand för att det är bäst för miljön och där kan man hitta ovanliga och unika sorters kläder .
Mina dagligen kläder är inte så intressanta därför att jag väljer att ha på mig dem som är bekvämaste och okomplicerade med färger och mönster .
Men på helgerna eller på fester brukar jag klä upp lite mer .
Då kan jag vara kanske mer experimentell och pröva olika klädstil .
Enligt mig är mode och kläder inte så viktiga men jag skulle inte säga att de är inte alls viktiga .
De kan vara en bra sätt att göra ett gott intryck när du först träffar någon .
Däremot tycker jag att det är din personlighet som uppskattas mer av de andra senare .
Å andra sidan har jag många konstnärsvänner som tycker om att uttrycka sig genom sina kläder .
Det är svårt att lösa situationer där ens kläder och utseende kan väcka debatt .
Ja tycker att alla parter måsta vara öppna och accepterande mot varandra .
Det är viktigt att försöka förstå andras synvinkel och hitta en medelväg .
Samhället måste vara mer tolerant med människors olika kulturer och samtidigt människor måste försöka anpassa sig till det samhälle de bor i .
Alla måsta jobba hårt för att förhindra konflikt .
Det kan vara lätt om alla visar respekt för varandra .
Avslutningsvis tycker jag att det är väldigt viktigt att erkänna att olika människor föredrar olika slags klädstil och alla har rätt att klä sig som de vill .
Men det viktigaste är att vara vänlig och omtänksam mot varandra .
" Visa mig hur du klär dig för att förstå dig " Kläder har alltid varit ett intressant tema eftersom det finns olika åsikter .
För mycket länge sedan var kläder något som visade ens samhälleklass och det var strängt .
Alla kunde inte ha samma kläder .
Personer med hög status kunde klä sig med fina , dyra kläder medan personerna som inte befann sig i ett " rikt " samhälleklass kunde inte ha dyra kläder , dessutom hade de inte råd att köpa dyra kläder eller sy sina kläder hos en sömmerska .
När det gäller mig kan jag säga att jag gillar att ha fina kläder men jag tänker också på pris .
Jag föredrar att inte spendera mycket pengar på kläder utan jag vill hellre resa till olika platser och se annorlunda kulturer .
Utseendet kan vara fint med fina , ekonomiska kläder .
Det är viktigt att vara klädd i rätta kläder när man går på arbetsintervju eller besök .
Man bör passa i situationen tycker jag .
Man kan inte vara nerklädd när man går på en intervju men man kan inte heller vara uppklädd när man ska ta en promenad med vänner .
I början nämnde jag att kläder är ett tema som alltid varit intressant eftersom det finns olika åsikter .
Jag tycker att man bör prata med någon person om kläderna inte passar för ett tillfälle och försöka få hen att förstå .
Man kan exempelvis inte gå på en arbetsintervju med shorts men man kan inte heller gå med det dyraste kostymet som finns på marknaden .
Å andra sidan finns det olika folk som tillhör olika grupper och klädstilen är annorlunda och för vissa är det till och med konstigt .
Ett exempel är personerna som lyssnar på en sorts musik och deras klädstil är lite annorlunda men för mig är det acceptabellt .
Det är klart att ens fina , dyra klädstil kan ge status medan en dålig klädstil kan karaktäriseras som utesluten , omodernt och man kan förlora olika chanser man får i livet .
Till slut tycker jag att man ska ha på sig kläder som man känner sig bekvämt och inte leta efter kläder som är i mode .
Det viktigaste för mig är att ha kläder som passar oss och hjälper oss att känna oss varma under vinter , sköna när det är sommar .
1 Jag har alltid tyckt om kläder .
Vår familj har alltid rest mycket och jag har lärt mig att kläder är en del av kulturer och människors personligheter .
Också , jag har haft en mormor som kan sy och en mamma som tycker om att shoppa så vi har alltid haft roligt med kläder tillsammans .
Jag använder kläder för att visa hur jag känner mig : mysbyxor och stora tröjor för när jag pluggar och en snygg klänning och höga klackar när jag är bjuden på en fest eller behöver vara professionellt .
Jag tycker att det är viktigt hur man klär sig för att i historien har personer alltid haft åsikt om hur vi ser ut .
Ett exempel är om du har en jobb intervju så visar du hur professionell du är med dina val i kläder .
Ett annat exempel är uniformer ; att ha på sig samma kläder representerar att du är en del av en grupp som sportlag och militären .
Alla vet att man inte ska ha en åsikt om en person baserad bara på ytan men det är inte något vi kan kontrollera ibland .
Jag tycker att det är viktigt att personer får klä sig hur dom vill och får visar sin personlighet .
Om ditt val av kläder är annorlunda från normen , så måste du kanske jobba hårdare för att bli dömd för vem du är och inte hur du ser ut .
För att sammanfatta , ditt val av kläder ger personer det första intrycket av dig men kläder också håller en större roll i livet : att representera din kultur och din personlighet .
Kläder har alltid varit väldigt viktiga för människor .
Man använder kläder för att skilja sig från andra individer , även i gamla tider brukade en aristokrat eller en rik person ha bättre klädsel än majoriteten .
Jag tycker att det gäller samma i vår tid , til exempel , det är vanligt för en läkare eller en politiker att har dyra kläder på sig för att visa bland annat sitt status .
Varje person har ganska många kläder beroende av situationen .
Man har , pijamas för natten , man har något mer festlig eller när man går ut med kompisar , eller man har något mer formellt när man ha interview för ett jobb .
Generellt , gillar jag inte att köppa kläder , eftersom jag tycker att det är tråkigt att prova nya plag , så jag har inte många kläder , men jag har tre eller fyra par skor .
Jag har skor för varje dag , skor för när det regnar eller snöar , skor för sport och skor för att gå ut .
I sverige snöar det mycket och regnar ibland , så man måste har varma kläder och lämpliga skor .
Personligen , tycker jag att man inte behöver betala mycket pengar för att få de dyraste och mest exklusiva kläder och accesories men inte heller att inte bryr sig alls om sitt utseende .
Låt mig först förklara var och hur kläderna kommer från .
Kläderna började att användas med människlighet .
Sedan utvecklade man med nya material , style , färg .
Väder och temperatur är de största faktorerna när man väljer kläder .
Människor som bor i heta väder föredrar tunna kläder .
Människor som bor i kylan föredrar tjocka kläder .
Naturligtvis där människor bor visar vad de bär .
Till exempel föredrar människor som bor i kalla regioner djurpäls som tiger , älg osv. Människor som bor i varma områden väljer kläder av halm .
Väderförhållanden , med andra ord , vind , snö , regn och sol är faktorer som påverkar människors kläder .
Jag är inte en person som har mycket kläder .
Men jag tror att kläder är viktiga för att känna bekväm .
Jag tycker att det finns ingen special kläder .
Den viktigaste sak för mig att klä på bekväm .
Men samtidigt tycker jag man kan klä på sig för special högtider eller fester .
Pris och utsende är också viktig för vissa människor men inte för mig .
Det är inte viktig att köpa med märke eller dyra kläder för mig .
Ibland köper man samma kläder med ganska hög pris pga märke som Nike , Gucci ... osv .
Vissa männsikor följer mode eller sjärnors liv och lägger så mycket pengar för nya kläder .
De kanske använder inte så mycket som de köper .
Det är ganska tråkigt för föräldrar som har inte råd att köpa nya när sina barn vill .
Kläder är inte nödvändigt att vara dyr eller att passa mode .
Det är räcker att människor blir glada .
Hur viktiga är kläderna ?
Detta är en fråga som ständigt återkommer när jag varje morgon plockar fram en utstyrsel för dagen ur garderoben .
Kläder spelar ganska viktig roll i mitt liv och kanske för de flesta .
Vissa dagar har jag på mig mina kläder när jag ska vara gäst på middagar hos vänner .
Medan andra dagar så kan jag ibland enbart ta på mig ett par mjukisbyxor med t-shirt och bara lägga mig i soffan och ta det lugnt .
Jag brukar säga att man ska klä upp sig inte bara för sin egen självkänsla utan även så att visar uppskattning till dem man ska träffa .
Kläder är en del i hur jag presenterar mig själv framfort den andra .
Mina kläder hjälper mig att skapa en social tillhörighet till andra individer och grupperingar .
Genom att handla kläder utifrån säsongen så är jag ständigt uppdaterad och därmed kan jag känna mig trygg i vad jag har på mig .
Det första i alla fall jag lägger märke till när jag träffar en annan ny person är vad den har på sig .
Jag skapar direkt en uppfattning om denna person vilket kommer att påverka hur jag bemöter hen .
Jag är inte ensam om detta utan jag har märkt att på min nuvarande arbetsplats så känns det nästan indirekt påtvingat att man ska ha på sig en viss typ av klädsel , det blir som en uniform .
Om man skulle välja att gå emot normen så skulle det leda till utanförskap , vilket är någonting jag tror inte någon vill uppleva och därför väljer jag att klä mig likadan som de andra på mitt jobb .
