Pengar idag Pengar är en av de viktigaste sakerna för människor i världen .
Det är helt normalt , eftersom nästan allt som vi vill ha eller som vi har kostar pengar .
Vi behöver dem om vi skulle vilja köpa en lägenhet , betala hyra , köpa något att äta eller åka från punkt A till B .
Varje dag går många till jobbet för att tjäna pengar .
Människor har alltid använt pengar eller nånting liknande .
Förr i tiden kunde vi byta en sak mot en annan .
När man tittar på världen idag , kan man säga att det finns ingenting som är gratis .
Är det sant ?
Kan vi köpa allt för pengar ?
Det tror jag inte .
Enligt mig borde alla prova att söka efter de saker som är viktigast i världen och i livet , precis som i texten ” Trädet ” .
Det handlade inte om pengar , utan det var en lektion för pojkarna .
Morfar ville visa dem att det finns nånting som är viktigare , deras förändring t.ex. Jag tycker att pengar är viktigt men vi behöver nånting mer .
En värld där människor bara springer efter pengar är bedrövlig .
Det finns platser i världen , där många inte har någonting att äta . Å andra sidan finns det människor som har så mycket pengar att de kan köpa halva världen .
Viktigare än pengar för mig är familjen och kärleken .
Jag tror att vänskapen också är mer värd än pengar .
Pengar är ingenting utan de tre sakerna .
I mitt liv har pengar alltid varit viktigt , men de har aldrig varit på första plats .
Varje dag när går jag till jobbet vet jag att jag behöver pengar , eftersom jag har familj , $$$den och vi bor i en lägenhet där hyran är dyr , men jag gör det för min familj , inte bara för pengar .
Enligt min åsikt så är de som tror att pengar är det viktigaste i livet inte lyckliga .
Jag tror att man måste hitta balansen mellan rikedom och andra saker som är riktigt viktiga .
Pengar betyder mycket idag , men jag hoppas att de inte är det viktigaste i världen för andra .
Det finns många andra saker som är viktigare och kan ge oss lyckan .
Pengar betyder mycket men inte allt Nu liksom förr har pengar stor betydelse i våra liv .
Vi kan inte leva utan pengar .
Om vi behöver köpa nånting , kan vi inte köpa det utan pengar .
Jag kan ta några exempel på betydelsen av pengar .
För det första går vi i skolan från förskolan till olika nivåer för att vi ska hitta ett jobb , sen får vi lön .
Och därefter köper vi nästan allt vi behöver .
För det andra är det nyckeln till livet .
Jag menar att om vi vill kan vi göra nånting utan pengar .
Men pengarna är inte allt .
Om du inte har några pengar kan du låna nån annan m$ndighet för att du ska kunna uppnå din dröm .
Så ibland är pengar inte så viktigt .
Jag kan ta upp ett bra exempel från texten Trädet .
Äppelträdet var viktigt för dem .
Innan trädet var borta fick de fars äpplen och hans fru lagade saft och mos av äpplena .
Så hur mycket pojkarna betalade var mindre än vad deras äppelträd var värt eftersom trädet var viktigt för dem .
Just nu är svenska språket viktigt för mig .
Så jag måste göra allt för att jag ska kunna behärska det en dag .
För två år sen fick jag mitt nuvarande jobb trots att jag inte kan språket så bra .
Men jag bestämde mig för att kombinera att både studera och jobba .
Det är svårt ibland men det kommer inte på en gång .
Man måste kämpa .
Slutligen finns det saker som du tror är småsaker och så förstör du dem .
Men de betyder mycket för den som är ägare .
Så mitt tips till alla ungdomar är att ni ska tänka innan ni gör det .
Pengarnas betydelse i livet !
Sedan historiens gryning betalar vi för olika sorters tjänster och olika sorters varor .
I början var det byteshandel , men med tiden kom pengar till .
Nu för tiden är pengarna en jätteviktig del av alla människoliv .
Det är pengarna som ger oss möjligheter att leva bra och bekvämt .
Är de verkligen det viktigaste i livet ?
För att ha pengar måste man jobba , och det brukar ta en stor del av vårat liv .
När man har familj händer det ofta att man har stora kostnader .
Då uppstår frågan om jag ska ta ett extra pass eller ett till jobb ?
Hur kommer det att påverka min familj ?
Man funderar över vad som är viktigast : barnen , att umgås med dem , att ha roligt , gå på bio , eller att gå till jobbet och tjäna extra pengar .
Om man väljer att stanna hemma finns risken att det leder till dålig ekonomi . Om man går till jobbet kanske man inte får träffa barnen så ofta .
Ibland tror man att man kan köpa allt för pengar , som det står i texten ” Trädet ” .
I början trodde pojkarna att det räckte att betala för trädet .
Morfar gav dem pengarna tillbaka när de precis var klara med skulden .
De undrade varför : Vad hade hänt ? Han ville ju själv att de skulle betala .
Det som morfar hade gjorde är ett bra exempel på att pengarna är viktiga men inte viktigare än människor .
För pojkarna var det tufft att använda alla veckopengar till skulden , men de fick en läxa , att man måste ha respekt för andras arbete och egendom .
Vi har alla någonting som är jätteviktigt för oss , och som inte kan köpas för pengar .
För vissa är det familjen , för andra ett armband , och för morfar ett äppelträd .
Därför borde vi ha respekt för varandra och varandras känslor och behov .
Pengar har ingen betydelse om man är missnöjd .
“ Finns det något som är mer värt än pengar ?
” Jag vet faktiskt inte , det är en svår fråga .
Man vill alltid säga att det finns saker i livet som är viktigare , men det kommer alltid tillbaks till pengarna .
Nästan allt som vi gör eller har i våra liv finns eller händer på grund av pengar .
Om man jobbar åtta timmar varje vardag för att få pengar , är det sedan lite hycklande att säga något som : ” Ja , det finns ju viktigare saker i livet !
” Det är en tredjedel av din dag !
Om du inte tyckte det var jätteviktigt , skulle du inte göra det .
Men det känns ändå lite konstigt att bara tänka på pengar .
Människor har familjer och vänner , de vill ha fritid och vill umgås och säger ofta att dessa saker betyder så mycket mer än pengar , och jag måste hålla med .
Varför skulle man ha pengar om man inte kan spendera pengarna .
När vi är barn , tänker vi inte så mycket på pengar .
Och det är kanske bra för oss , för om vi började att tänka på något så allvarligt så tidigt i vårt liv så skulle vi sedan bli bittra när vi växer upp .
Det kunde vara bättre för mig och andra att tänka lite mer som barn , att ta det lugnt och njuta av livet och allt som sker i det , inte bara tänka på pengar .
Inför gratis körkortsutbildning Körkort är jätteviktigt för alla människor .
Min åsikt är : Inför gratis körkortsutbildning så att alla människor kan lära sig att köra bil .
För det första behöver man körkort när man söker jobb därför att många företag frågar " har du körkort ?
" , och då kan man säga " JA , jag har körkort .
" För det andra tycker jag att körkort gör det lättare att åka någonstans , t.ex. för att handla eller köpa något man behöver .
Jag förstår att köra bil inte är bra för miljön , men man behöver inte köra bil varje dag .
Man kör bara bil när man vill eller åker långt bort .
För det tredje sparar man pengar därför att man betalar mycket pengar när man går och lär sig i körskolan .
Mitt förslag är att kommunen ska göra något .
Öppna en park för ridäventyr i Sund !
Jag tycker att Sund är en stigande stad och det är svårt att hitta något kul att göra på helgen eller med sina vänner , eller vad som helst !
Nästan alla som jag känner vill ha en park för ridäventyr här i Sund , eftersom det inte finns något som en park för ridäventyr här i Sund kommun , och folk behöver ett fint och roligt ställe för att ha en fantastisk tid i en park för ridäventyr i Sund .
För det första finns det många människor som gillar att vara på en park för ridäventyr , men det är svårt på grund av läget , de måste åka till Segerstad för att kunna vara i en park för ridäventyr , och man behöver två timmar för att åka dit och två timmar för att åka tillbaka .
Många tycker att det är för lång tid för dem , de orkar inte åka dit .
För det andra , de senaste åren har många människor flyttat till Sund på grund av batterifabriken , och de har barn , så de behöver en plats som en park för ridäventyr .
Många av dem är intresserade av att det ska öppna en park här , för att kunna vara där med barnen , och många pratar om det , att de skulle kunna lämna Sund på grund av det här .
För det tredje vill jag säga att vi måste verkligen bli bättre på att öppna något nytt här i Sund , som en park för ridäventyr , och vi ska ha mer idrott här i Sund på olika sätt , det spelar ingen roll vad , men det spelar roll med en park för ridäventyr .
Sund är en stad som har möljghet att göra eller öppna en park för ridäventyr , eftersom Sund kommun är rik och det inte finns något som hindrar det .
De som inte håller med skulle säkert säga att de är för trötta för att träna eller att vara på en park för ridäventyr och att de inte tycker om en park för ridäventyr i Sund .
Jag förstår att många av er tycker att vi inte behöver en sådan plats om det kanske inte är ert intresse , men det är viktigt för andra .
Avslutningsvis vill jag säga varför vi måste ha en park för ridäventyr i Sund : för att vi måste göra Sund fullt av vackra roliga platser och av turister som kommer hit till Sund .
OBS !
Jag vill fråga er i Sund kommun : När ska ni öppna en park för ridäventyr här i Sund ?
( Jag hoppas att ni tar min insändare på allvar .
Funktionsnedsättning Jag tycker att det är orättvist att se ned på dem som är handikappade eller har det svårt i livet på något sätt .
I mitt hemland brukar samhället ofta göra det .
Där i mitt hemland tycker man att de som sitter i rullstol eller de som har lite psykiska besvär eller så inte kan leva med andra människor .
Ibland göms de av sina familjer .
Jag har en son som har en funktionsnedsättning .
Jag klarade inte av att se honom gråta när andra barn skrattade ut honom för att han inte kunde leka med dem .
Därför bestämde vi att flytta till ett land som respekterar dessa utsatta grupper .
Här i Sverige finns alla möjligheter för utsatta grupper att göra allt möjligt för att leva normalt och inte känna att de är mindre viktiga än andra .
Det är det bästa beslut jag har tagit , att flytta till Sverige .
Det vill jag säga när jag ser att min son är glad för att han har en särskild skola och har kompisar som han kan leka med , när alla andra i samhället tycker att han har samma rättigheter som alla andra , kanske fler .
Tack Sverige .
Det finns inga skridskor i öknen .
Av Mats Berggren .
Sammanfattning .
Den här romanen som jag läst berättar om olika kulturer och olika människor .
Fatima kom från ett annat land och hon hade flyttat till Sverige med sin familj .
Fatimas föräldrar var muslimer och de hade stor respekt för sin religion .
Fatima kände sig ensam och ville ha svenska kompisar men tyvärr ville hennes pappa inte att hon skulle ha svenska kompisar på grund av den svenska kulturen .
Pappan ville inte att hon skulle gå ut för att åka skridskor eller ha kompisar eftersom hon skulle kopiera dåliga vanor , till exempel annorlunda kläder som inte är bra för muslimer .
Men i skolan fick Fatima en kompis som hette Sofia och hon ville att Fatima skulle gå ut med henne och att de skulle åka skridskor tillsammans .
Fatima berättade för henne att hennes pappa inte ville att hon skulle vara med killar på grund av religionen .
Då lovade Sofia henne att ingen kille skulle följa med dem .
I klassen fanns killar som ville bli kompis med Fatima men hon ville nog inte .
De började reta henne men hon berättade aldrig för sina föräldrar eftersom föräldrarna ville skydda henne mot allt ont .
En dag gick Sofia och Fatima hem till Sofia för att hämta Sofias gamla skridskor och de skulle gå iväg för att åka skridskor .
Efteråt gick de iväg till älven för att åka skridskor och då hände det en olycka .
Fatima ramlade i älven men de hade tur , det fanns en kille som hade följt efter dem och den killen räddade Fatimas liv .
De ringde 112 och de skickade hjälp direkt .
De tog henne till sjukhuset , sen ringde sjukhuset hennes föräldrar .
När pappan kom till sjukhuset var han jättearg på Fatima eftersom hon hade ljugit för honom att de hade grupparbete fast det inte var så .
Hon hade tur att inga dåliga saker hände med hennes hälsa .
Pappa var arg på Fatimas kompisar och han förbjöd Fatima att träffa dem igen .
Till sist var Sofia väldigt ledsen och hon ville fortsätta vara kompis med Fatima .
En dag fick Sofia problem med killar och de ville göra våld mot henne .
Hon var ledsen och fick ingen hjälp och då kom Fatima och tog henne hem .
Fatima ringde till hennes mamma och berättade hur Sofia mådde och vad som hänt .
Sofias mamma jobbade ganska mycket och hon hade inte så mycket tid för sin dotter .
Sen gick allt bra och Sofia ville inte rapportera till polisen vad som hänt och ville inte att killarna skulle få straff .
Efteråt var allt normalt och Sofia och Fatima hade blivit kompisar igen .
Fatima pratade med sina föräldrar om att hon ville bli kompis med Sofia eftersom hon var en bra tjej och intressant .
Föräldrarna accepterade att Fatima skulle bli vän med Sofia .
Det finns två personer som jag skulle kunna välja .
Det är Sofia och Fatima .
Men tyvärr kan jag bara välja en och jag väljer Fatima .
Fatimas inre är väldigt bra tycker jag , eftersom hon är en tyst person och inte pratar så mycket , det gillar jag .
När det gäller det yttre respekterar hon de vuxnas ord , allt som pappan säger till henne , hon vill praktisera detta .
Hon visar att ungdomar ska respektera oss som är vuxna .
Hon har egenskaper som är positiva , tycker jag .
Hon följer allt som pappan säger till henne och vill inte göra människor besvikna .
Jag har valt att beskriva Fatima eftersom jag är imponerad av henne .
Hon är ung och resonerar bra .
Hon var retad i skolan och ville inte berätta för sina föräldrar för att det skulle bli farligt efteråt .
Hon resonerar om allt och jag tycker att hon är en bra tjej , trots sin bakgrund , men hon kämpar .
Jag har valt henne för att jag kommer från ett annat land så jag vet hur svårt det är att leva i ett annat land .
Det finns många problem , men man måste kämpa , det gjorde Fatima .
Min reflektion om romanspråket är att det visar respekt .
Det innehåller väldigt bra ord som kan hjälpa människor .
I romanen finns det inte bara svenska utan det finns arabiska ord också , även om de svenska orden dominerar .
Det finns många nya ord och inte bara för unga , utan vi som är vuxna kan också tycka om orden som finns här .
Författaren som heter Mats Berggren skrev den här romanen för att han var inspirerad av olika ungdomars berättelser och jag tror att den här romanens historier är sanna .
Det finns fakta i den här romanen och i allt som han berättar , vi som är människor kan se våra liv i den här berättelsen .
Författaren har skrivit den baserat på erfarenheter .
Han kan ganska mycket om unga människor och han är väldigt duktig på detta .
En händelse som jag kan koppla till mig själv är Fatima-händelsen .
Fatima var retad i skolan på grund av sin kultur .
Hennes pappa var lite diktator , om jag kan säga så .
Men hon ville inte berätta för sina föräldrar att hon var retad , utan hon sa att det bara var för att hon hade sjal på huvudet .
Så hände det ofta för mig också .
Jag är ganska duktig på att undvika problem då jag brukar bete mig på samma sätt som Fatima .
Om det är någonting som har hänt mig och om jag ska prata om något brukar jag avväga eller resonera kring om det kan bli problem eller inte .
Om det kan bli problem då kan jag inte berätta sanningen om hur det hände .
Man lär sig mycket av att lyssna och läsa naturligtvis .
Jag lärde mig massor av saker i den här romanen och det var en bra roman för mig .
Jag lärde mig hur livet är svårt att leva som invandrare och hur mycket problem jag kan stöta på .
Men alla människor är lika och olika .
Fängelset Det var ett gäng poliser som hade hittat en kvinna som hade blivit dödad i skogen med en kniv .
Polisen försökte att samla information . Varför dog hon ? • Vem kan ha dödat henne ? Hon hade inga barn eller föräldrar , hon var ensamstående .
Därför blev det svårare för polisen att veta vad som hade hänt .
Sedan hade de hittat information från en person .
Han hade sagt : • Hon var med en kille som var svart bredvid höger öga , jag tror han är författare .
Polisen hämtade författaren och frågade honom om kvinnan .
Författaren hette Jamaika .
Han berättade : • Jag hade träffat henne i en bar och druckit alkohol tillsammans med henne. Sedan gick vi till sovrummet för att sova .
Hon var den finaste av alla tjejer och sen lämnade jag henne i sovrummet .
Jag vet inte vad som hände sen .
Polisen hittade inga bevis men de tänkte skugga honom , men hittade ingenting .
Med polisen var en tjej som jobbade med dem .
Jamaika hade släppt en liten film och hade en intervju på tv .
Polisen tittade på teven och hörde honom .
Han sa : – Till 95 % har jag gjort det jag behöver men 5 % är kvar för mig .
Jag kommer snart med en film .
Efter 20 minuter ringde polisens mobil . Det var en man som hade dött i ett hus med nummer 95 och på våning 5 ( igen ) .
Självklart satte de honom i fängelse .
Han fortsatte att skriva där också .
Om han skrev om en tjej som hade kort hår och som skulle dö i skolan , då dog hon .
Han skrev och många människor dog .
Polisen kunde inte hålla deras dåliga känslor .
Efter 6 månader dömdes han att lämna fängelset därför att de inte hittade någon information om honom .
En polis som gick till Jamaikas hus hittade plötsligt en bok med en titel .
Titeln var ” Blod mor ” .
Polisen tog den med sig och började att läsa .
När han hade läst klart gick han direkt och tog den kvinnliga polisen till fängelset för att det var hon som hade haft kontakt med honom .
Jamaika skrev och hon genomförde allt .
Hon var hans flickvän .
Polisen frågade Jamaika vad ” Blod mor ” betyder .
Han berättade vad det betyder .
– När jag var liten såg jag många dåliga grejer innan min mamma dog , för fyra killar hade haft sex eller varit våldsamma mot henne .
Hon gick till polisen men de sa ingenting .
Inte heller brydde de sig om att en av de våldsamma var min flickväns pappa .
Jag hotade honom väldigt mycket eller alla människor kan man säga .
Jag skrev en berättelse om honom att han ska dö i hus nummer 95 och på våning 5 och min flickvän läste den och dödade sin pappa .
Jag gillar inte henne , jag menar min flickvän , men jag vill inte döda människor med min hand .
Det var därför jag skaffade henne .
Inför individuella lektioner Jag håller med dem som vill införa individuella lektioner som säger att man lär sig många olika saker och koncentrerar sig bra på individuella lektioner .
Min åsikt är att det bara är bra att ha individuella lektioner och att de ger en bra chans att lära sig mer än på en vanlig lektion .
För det första finns det många människor som är blyga eller inte vill prata framför klassen ( eller inte har bra kontakt med klassen ) .
De blir nervösa när läraren frågar och tror bara att eleverna ska skratta åt dem .
Därför är individuella lektioner viktiga för en del personer .
Under den tiden kan du prata med läraren hur som helst eller om vad som helst som du känner för och du lär dig mer eller din kunskap utvecklas .
För det andra , den som har stressat , har bråkat med någon annan eller har svårt att koncentrera sig på lektionen , hen lär sig mindre än andra och får sämre betyg .
Däremot , om hen har en extra träff med läraren blir det lite annorlunda , hen får chans att ta igen det som hen har missat på lektionen .
För det tredje , de som pratar med andra på lektionerna eller inte bryr sig om skolan , för dem är det en bra chans .
Om de har individuella lektioner kommer de fokusera på ämnet för att då är det bara en som har lektion och då förstår hen bra .
Jag vet att läraren kommer att vara trött men det är en superchans för eleverna och då måste man skaffa många lärare och satsa deras tid på eleverna .
Å andra sidan kan det bli dåligt för att läraren ska undervisa en person nästan varje dag .
Det är oroligt så det räcker på lektionen .
Om en elev inte fokuserar i klassen kan det bli samma sak på den individuella lektionen också för att hen kan inte förändra sin personlighet .
Det är naturligt .
Avslutningsvis : Inför individuella lektioner så att elever kan få ett bra betyg , men inte som ett måste .
Det beror på person , man behöver inte tvingas .
Fängelset Jag sitter och tänker i det mörka fängelset .
Hur ska jag komma ut härifrån och bli fri från de dumma människorna ? Mitt hjärta brinner av sorg och jag känner mig som om jag dör i det här mörka rummet Jag vaknar till en ny morgon .
Snart ska jag gå till skolan .
Jag äter frukost i köket .
Medan jag äter frukost kommer pappa och mamma till köket och de säger : ” God morgon Anna ! " och sätter sig bredvid mig .
Jag blir förvånad att de vaknar så tidigt idag .
Jag äter klart frukosten .
Sen säger pappa plötsligt : ” Vi har något som vi vill prata med dig om .
” Och jag säger : ” Ok , kan du vara snabb , jag har prov idag .
” Han säger : ” Nej , du behöver inte tänka på skolan efter den här dagen .
Vi har bestämt att du ska gifta dig med Johan . Han är en fin och rik kille , du känner honom , han har många företag .
" " Nej , pappa , du vet mina planer för vad jag ska bli i framtiden , jag vill inte gifta mig med honom .
Jag lovar pappa att du kommer att bli glad för mina studier .
" Han säger : ” Nej , jag vill inte höra något .
Johan kommer idag och du ska snart förlova dig med honom .
" Jag gråter och gråter .
Min mamma sitter bredvid mig och hon säger ingenting . Jag försöker lugna ner mig och jag försöker prata med henne .
" Mamma , kan du prata med pappa ?
Jag vill inte gifta mig , jag vill avsluta mina studier och jobba som min dröm är " .
Hon säger : ” Du måste gifta dig med Johan .
Han är rik och han kan försörja hela familjen , du ska bli rik .
” Jag blir ännu argare och ledsen .
Ska de gifta bort mig för pengar ? De tänker inte på mig , de vill bara ha pengar .
Nej , jag måste göra något . Ska de gifta bort mig med någon som jag inte gillar ? Nej , det gör jag inte .
Jag sätter mig i sovrummet och gråter och gråter och tänker på vad jag ska göra .
Plötsligt tänker jag att jag måste lämna det här huset , jag vill vara i fred och leva i fred .
Jag tar min väska och jag tänker hur jag ska komma härifrån .
Jag öppnar dörren lite och jag försöker se om de är där fortfarande .
Jag måste smyga nu innan de ser mig .
Medan jag öppnar dörren öppnar pappa toalettdörren och han säger : " Vart ska du ? " Jag svarar : ” Jag ska ut och promenera .
” " Nej , du ska inte gå ut nu , sätt dig i soffan nu !
" Jag sätter mig i soffan och gråter och gråter .
Det känns som om hela huset är mörkt och som om jag snubblar på golvet .
Vad ska jag göra , hur ska jag komma bort från de dumma människorna , hur ska jag komma från det mörka fängelset ? För vem ska jag berätta , vem kan hjälpa mig ? Jag längtar efter den friska luften och att leva ifred .
Ska de gifta bort mig med den gamla mannen eller hur ska jag försöka igen ?
Ett dåligt minne Det finns olika typer av utsatta grupper I C-land . T.ex. finns det många fattiga , och de känner sig orättvist behandlade och skamsna och de kan inte prata med de rika människorna för de känner sig inte jämlika med de rika .
Det finns också ett stort problem för många människor i C-land .
I mitt hemland måste man bli militär när man fyller 18 år .
Om någon säger nej sätts den i fängelse , en del kommer aldrig ut därifrån .
Det finns inga principer .
Det finns i alla fall ingen frihet för vad man får göra och säga .
Trots allt är det under militärtjänsten då människor flyr till D-land eller till andra länder .
Och många lever i det fördolda och håller sig hela tiden undan från att göra militaritjänsten för att militären inte skulle hitta dem .
Jag tror att de lever så för att vi har en diktator i C-land .
Det beror på vilka människor det handlar om , en del blir utsatta och en del är duktiga och anpassar sig bra i samhället , för att alla människor är olika och har olika förtjänster .
Boken Sluta aldrig gå av Christina Rickardsson handlar om den personliga historien om en liten flicka som heter Christina och som bodde i en grotta i Diamantina med sin mamma tills hon var 5 år gammal .
Senare flyttade de till ett favela-område i Sao Paulo och började tigga efter mat på gatan för att överleva .
Efter ett år blev situationen svårare för dem så hennes mamma bestämde sig för att lämna sina barn ( Christina och hennes lillebror Patrique ) i säkerhet på barnhemmet .
När hon var 8 år gammal adopterades de av en svensk familj , Sture och Lili-Ann Rickardsson från Vindeln i Norrland , och Christina fick namnet ” Christina Rickardsson " .
24 år senare bestämde hon sig för att åka tillbaka till Sao Paulo för att hitta barnhemmet och sin mamma .
Det gör henne till en hel person igen .
Petronilia Maria Coelho är Christinas biologiska mamma .
Hon bodde i grottan i vildmarken i Diamantina tillsammans med sin dotter .
Hon brukade gå barfota och sålde vilda blommor , löv , nötter och annat till staden .
Även om livet fortfarande är svårt för dem är hon modig och har hopp om att allt ska bli bättre .
När hon lämnade sina barn till barnhemmet i säkerhet från den farliga gatan fanns hennes kärlek alltid där för dem , hon tänkte i första hand på deras framtid .
Hon har mörk hud och svart hår och är omkring 67 år gammal nu .
Språket i romanen är formellt och jag tycker att det är lätt att förstå .
Den är fint och tydligt skriven .
Jag tror att många läsare gillar boken eftersom det är en jättebra bok och en intressant historia .
Boken är också översatt till andra språk , speciellt till portugisiska .
Jag tror att författaren har skrivit den här romanen för att hon skulle kunna befria sig själv från sitt hemska förflutna .
Det var svåra och otroliga erfarenheter för en 8 år gammal flicka .
Hon ville också ge inspiration till alla om att det finns hopp oavsett vad som sker i livet .
Hon ville också att samhället skulle uppmärksamma gatubarn och fokusera på att hjälpa dem .
Jag kan föreställa mig själv som grottflicka eftersom jag växte upp på landet på en liten gård .
Jag har många erfarenheter som liknar en grottflickas , till exempel hörde jag fåglar sjunga , satt på en sten och ropade så högt som jag kunde och min röst kom tillbaka som eko .
Jag plockade vilda frukter och blommor .
Det är ett jätteroligt minne !
Jag kan också relatera till att aldrig ge upp eftersom det finns hopp för varje person , och till att tänka positivt !
Min åsikt om romanen är att boken är jättebra och mycket intressant att läsa .
Författaren berättade historien såsom det verkligen hände , och sådant sker också i andra länder idag .
Jag lärde mig att om saker inte går bra för dig ska du vara modig och ta det lugnt , det kommer att bli bättre , ge bara aldrig upp !
Budskapet är att samhället måste ge uppmärksamhet till gatubarnen .
Vi måste fokusera på att hjälpa dem och ge dem ett bra liv , och barn borde gå i skolan och lära sig och utveckla sig själva .
Barnen är jordens framtid , tänk på det !
Filippinska basketlag I A-land finns det många grupper som är utsatta eller som har fördomar om andra , till exempel bland sportmänniskor som följer och verkligen gillar basket .
De har favoritlag som de håller på .
De finns två väldigt kända lag som kallas D-institution och B-institution , och de är filippinska nationella basketlag .
Människor är ofta med i en grupp , speciellt män .
De är alltid stolta och brukar säga till andra grupper att deras favoritbasketlag är dåliga på att spela och att deras lag är bäst .
De brukar utsätta andra eftersom det är ett psykologiskt fenomen att människor tycker att den egna gruppen är bäst och att andra grupper är dåliga .
Självklart finns det utsatta i Sverige också och i alla länder .
Jag tror att vi utsätter eller har fördomar om andra eftersom vi är rädda för det okända .
Det är till exempel vanligt att en kultur eller en grupp av manniskor som vi inte vet något om gör oss rädda .
1 .
Monica Zak har skrivit boken Alex Dogboy och den handlar om en pojke från Guatemala . I boken berättar hon om hur pojken föddes med håriga och spetsiga öron som en hund .
Sedan blev Alex övergiven först av sin mamma , sedan av pappan .
När Alex bestämde sig för att bli gatubarn lämnade han sin mosters hus som han bodde i och började att leva som gatubarn , och som gatubarn lärde han sig att stjäla och tigga och han träffade både goda och onda människor .
I slutet av boken , när Alex satt och pratade med sina hundar som vanligt , sa han att hans mamma som rest till USA inte ville hämta honom till USA .
2 .
Alex är en pojke som föddes med hundöron och hade ett olyckligt liv på gatorna .
Han tyckte mycket om hundar och om livet som gatubarn .
Jag valde att beskriva Alex eftersom han är den viktigaste personen i boken ( huvudpersonen ) och eftersom det inte finns någon annan person i boken som författaren berättar om och beskriver .
3 .
Språket i boken var ganska enkelt , tycker jag .
Författaren har byggt sina meningar på ett sätt som gör att läsaren inte behöver fokusera så mycket för att förstå .
Orden var enkla .
4 .
Jag tror att författaren skrev den här boken för att visa hur familjer drabbas i fattiga länder och berätta om de barn som bor på gatorna , och att hon vill att människor här i Sverige och i andra rika länder ska hjälpa till .
5 .
När Alex blev inlåst i kylrummet och han var hungrig försökte han att äta en fryst korv , men hans tunga brann av kylan , och det upplevde jag när jag arbetade på en restaurang i mitt hemland .
Det var frysta köttbullar som jag försökte äta varje gång jag skulle hämta något från kylrummet på resturangen .
6 .
Jag tycker att romanen var lärorik och visade en del av världen som jag inte kände till eftersom jag kommer från ett land i Mellanöstern där vi inte vet så mycket om amerikanska länder och vilka problem de har eller hur människors liv är där .
Romanen ville att läsaren skulle tänka på andra som lever på samma jord men som är födda i ett land som inte har resurser eller där politikerna inte är så bra .
Jag lärde mig om livet som gatubarn , hur väldigt svårt och farligt det är .
Vi hade inte gatubarn i mitt hemland före kriget .
Fängelset Det var en gång en fågel som brukade flyga runt hela dagen och leta efter mat till sina ungar .
Fågeln hade tre små fågelungspojkar som var hungriga hela tiden .
En sommardag medan han gjorde sitt jobb och tittade på marken krockade han med ett träd och bröt av sin vinge och kunde inte fortsätta .
Plötsligt , efter några timmar av smärta , dök en enorm människa upp . Fågeln skrek och bad om hjälp .
Pojken märkte honom och sprang fram till fågeln .
Han bar honom till sitt hus och behandlade honom .
Efter några dagar av oro för sina barn var fågeln redo att flyga tillbaka till barnen , men när pojken såg att fågeln började kunna röra sin vinge satte han honom i en bur , men fågeln ville flyga tillbaka .
Hur skulle han berätta för pojken ? De pratade inte samma språk .
Pojken var jätteglad eftersom han hade hjälpt fågeln men han visste inte om de tre pojkarna som väntade i boet .
Vad ska hända med dom ?
Det kommer vi aldrig att veta .
Vi är alla utsatta på något sätt När jag bodde i mitt hemland hade vi många utsatta grupper men jag vill berätta om de kurdiska människor som jag hör till .
Vi kunde inte studera vårt språk eller tala det i några situationer .
Vi hade inte rätt att vara med i riksdagen så vi var röstlösa , och många i gruppen hade inte legitimation .
De bodde i den norra delen av landet och de kunde inte gå i skolan .
De hade ingen nationalitet . De kallade A-stad främmande , och A-stad är en stad som de bodde nära .
Och , ja , det finns utsatta grupper här också , men på ett legalt sätt , genom att lagen inte skyddar dem , och det händer eftersom de här grupperna saknar något .
Det kan vara språket eller att de inte känner till sina rättigheter här i Sverige , tror jag .
Hundvalparna År 2018 bodde jag med en familj i Lövsta och de hade tre hundvalpar .
På sommaren ville de resa till Grekland och de var oroliga för valparna .
Till slut bestämde de sig för att lämna hundvalparna på en hundgård men plötsligt sa jag att jag kan ta hand om valparna eftersom jag är ledig på sommaren och de blev jätteglada och tackade mig .
När de åkt iväg så började valparna bli oroliga och sprang åt olika håll och då en bil körde förbi vårt hus sprang alla tre till dörren och väntade att familjen skulle komma in , men de kom inte .
Dagen blev natt och jag matade valparna .
Sedan stängde jag in dem i var sin bur och satte mig i soffan för att kolla på min favorit-tv-serie .
Klockan var tolv på natten och jag kände mig trött . Då gick jag till mitt rum och la mig .
När jag var i mitt rum hörde jag nåt konstigt ljud och blev rädd och gick till vardagsrummet och kollade hundarna , om det var okej med dem , och det var okej med dem .
Men när jag kom in i mitt rum började de gnälla igen och när gick jag dit blev de tysta .
Jag visste inte vad jag skulle göra . Till slut sov jag på soffan bredvid dem .
Då blev de tysta .
Inför krav för att vara rättvis !
Inför krav på svenskkunskaper och samhällskunskap för att få svenskt medborgarskap !
För det första tror jag det kan bli mindre diskriminering om det är ett krav och lag , eftersom alla vill försöka att nå kraven .
Nu är det mycket diskriminering mot dem som kommer från ett fattigare land och måste vänta åtta år för att kunna få medborgarskap .
Om en person kommer från ett rikare land så behövs mycket kortare tid för att få sitt medborgarskp även om personen inte ens kan tala svenska .
För det andra tror jag att det blir bra för samhället , eftersom alla kommer att lära sig om Sveriges samhälle och språket .
Därför kan det påverka samhället genom att alla utlänningar kommer att anpassa sig till det svenska samhället på väldigt kort tid .
Jag vet att många människor kan tänka att det är svårt att lära sig ett helt nytt språk och en ny kultur .
Många andra tänker att de är för gamla för att lära sig om det svenska samhället .
Men jag tycker att det är bra för vi kommer in i samhället snabbare och vi blir fortare självständiga .
De som är gamla kan få lägre krav för att få sitt svenska medborgarskap .
För det tredje tror jag att det blir mindre kriminalitet om det finns krav och alla tänker på sin framtid och gör så bra som de kan i samhället .
Till slut hoppas jag att regeringen tänker på att rätt ska vara rätt , ingen diskriminering !
Länge leve mänskliga rättigheter .
Förbjud inte slöjor på barn under 13 år !
I Sverige finns det bra rättigheter , att man gör som man vill med respekt för varandra , därför att vi bor i Sverige och kommer från olika länder som har olika religion och kultur utan att tvinga någon .
Man kan tro på vad som helst .
Nu tycker jag att det är orättvist att tvinga barn att ta på sig slöja .
För det första tycker jag att det är religion för dom att bära slöja så jag tror inte att de är nöjda i den här saken och det är inte rätt att kränka deras rättigheter .
För det andra är min åsikt att det är svårt att bära slöja om de går i 13 år utan slöja eftersom när de blir stora kan de inte bära slöja , om de inte redan har börjat .
För det tredje började deras mammor ha på sig slöja när de föddes så det kommer att uppstå ett problem eftersom det är deras religion att kvinnor och tjejer inte får gå utan slöja .
Några människor tycker inte att det är bra att barn bär slöja på dagis men det är deras religion och kultur så vi måste visa respekt för dom eftersom det inte är rätt att tvinga dom .
Tvinga dom inte !
De får göra som de vill .
1 .
Glada hälsningar från Missångerträsk är en roman som Martina Haag skrev 2011 .
Handlingen börjar i Stockholm när Nadja blir chockad över att hon inte kan få barn .
Hon är 45 år nu och har varit anmäld i kön i fyra år för att adoptera en liten unge från Kina .
Plötsligt har reglerna i Kina ändrats och de accepterar inte längre att en ensam mamma som Nadja adopterar .
Nadja måste hitta en make och gifta sig inom en månad , annars förlorar hon chansen .
När Lotta , Nadjas syster som bor i Norrland med sin familj , planerar en resa till Paris för att förnya kärleken med Magnus , ber hon Nadja att sköta Sigvard , Magnus farsa , i två veckor , och Lotta ska fixa en make från Norrland till Nadja .
Sigvard lurar Nadja och ger henne Jockes namn och telefonnummer , och framställer honom som hennes blivande man , och snart blir Nadja och Jocke kära i varandra .
Det är mycket roligt när författaren skriver om skillnaden mellan Stockholmslivet och Norrland , vädret och sättet att leva .
Sedan bestämmer de sig för att gifta sig , och på bröllopet berättar Magnus att Nadja tidigare har haft en plan att gifta sig med vem som helst på grund av adoptionsprocessen , och Jocke blir arg .
Bröllopet blir förstört .
Flera månader senare träffas de två i Stockholm igen .
Polisen har tagit Nadja eftersom hon blev misstänkt för en terrorattack .
Hon ska inte gå i fängelse men självklart ska hon bli fotbojad .
Jocke accepterar att gifta sig med Nadja och de ska bo uppe i Norrland .
2 .
Sigvard är Magnus farsa och Lottas svärfar .
Han använder rullstol .
Han har förlorat sin fru och mår inte bra .
Han är alltid arg och muttrar mycket .
Men han är smart och duktig på korsord .
Eftersom Sigvard är skärpt och smart planerar han att Nadja och Jocke , hans gudson , ska föras ihop .
Jag har valt Sigvard för att det är viktigt att vi alla har tålamod med de som har en speciell situation .
3 .
Språket i romanen är flytande och fullt med adjektiv och det är mycket roligt och man får alltid le eller skratta när man läser den .
4 .
Jag tror att författaren vill att alla läsare ska vara förberedda på att händelser i livet kan vara onormala och lite svåra , men i slutet kommer allt att lösa sig .
Ett bra budskap vill Martina förmedla till oss , att kämpa och aldrig sluta .
5 .
När Nadja skulle åka till Jockes gård trodde hon att nästa gård skulle ligga en 10 - 15 minuters promenad bort , som i Stockholm , men det tar flera timmar och hon har på sig Stockholmsvinterkläder och det går inte i Norrland .
Hon fryser nästan ihjäl .
Samma sak hände med mig när jag först kom till Tuna i december från B-land .
Där är det 20 plusgrader på vintern och jag hade på mig en normal jacka utan varma underkläder och långkalsonger .
Jag var också utan mössa , utan handskar .
Jag klev av bussen och det var minus 7 .
Det kändes exakt som Nadja kände det när hon åkte till Jocke .
6 .
Det är en mycket bra roman .
Rolig och tankeväckande .
Man vill fortsätta läsa den .
Språket är underbart och jag lärde mig mycket nya ord .
Man får också lära sig om skillnaden mellan hur de som bor i Norrland och de som bor i södra Sverige tänker .
Men jag gillar inte hur det går i slutet .
De sista 20 sidorna och allt det som händer i stadshuset och telefonsamtalet med drottning Silvia .
Hela romanen pratar om kärlek och förväntan och det går inte ihop med att de blir kriminella i slutet .
Författaren har slut på idéer och hon vet inte hur man ska skriva ett bra slut tror jag .
Det var en skön sommarkväll för två år sedan .
Kaffelukten fyllde hela stugan och steg till den lilla ön där borta och täckte allt gräs omkring , tror jag .
Lukten var så stark att man trodde att Selvi hade kokat tio kilo kaffe totalt .
Men det är bara jag och hon som ska sippa .
Varje dag försöker jag att få samma lukt när jag kokar mitt eget kaffe men det går inte .
Snart är klockan 9 och det är tid för ditt kvällsdopp .
Den bästa tiden på dagen när du är klädd i de vita badkläderna och bjuder mig att dyka tillsammans lite grann .
Men du vet redan mitt svar , jag gillar inte vatten , inte alls . Men jag kan inte låta bli att stanna här och titta på dig när du glittrar i vattnet .
• 36 , 37 , 38 , bra , 39 .
Ojjj ! • Ahhh , jag orkar inte mer , säger du , och tar ett djupt andetag .
• Men du höll andan i nästan 40 sekunder .
Du måste gå och tävla med de andra , skrattar han .
Men vem är det som du skämtar och skrattar och pratar med ?
Jag lämnar min plats och går några steg mot vattnet .
Ljuset är inte för starkt men inte för svagt heller . Det är sommar och alltid finns det lite ljus men det räcker för att upptäcka att , som varje kväll när du tar ditt kvällsdopp , är Kalle alltid redo att ta en chans !
• Ska ni simma tillsammans imorgon också ?
frågar jag .
• Vad menar du ?
svarar du och fortsätter : Varje kväll önskar jag att du kom och simmade med mig , men jag gillar inte vatten , säger du och vår granne Kalle han är så snäll att han vill umgås med mig och det är roligt för mig .
Det var två år sedan som vi hade denna diskussion .
Och nästa morgon bestämde du dig för att gå utan att titta tillbaka .
Med Kalle och hans sexpack och hans långa ljusa hår .
Det är två år sedan nu och fortfarande stannar jag i skuggan , kanske kommer du tillbaka .
Stannar här , utan sexpack , mitt kaffe är utan lukt , utan smak och fortfarande gillar jag inte vattnet .
Sitter i fängelse sedan 2 år och fortsätter räkningen .
Förbjud slöjor på barn under 13 år !
Det har varit ett problem i flera år .
Folk pratar mycket om det .
Måste vi här i Sverige acceptera att tjejer som är barn och under 13 år har slöja på eller inte ?
Jag tror självklart att samhället måste förbjuda slöjor på barn .
Det är normalt att dessa typer av frågor och problem dyker upp när två grupper som kommer från två olika bakgrunder träffas .
De har vuxit upp och lyssnat och lärt sig på olika sätt .
Men alla måste veta , och speciellt de nyanlända , att slöjor på barn är inte ett krav i religionen .
Här menar jag i islam .
Det som är bra och kan vara en lösning är att alla muslimer har samma regelbok , Koranen .
Och det spelar ingen roll var man kommer ifrån och vilket språk man pratar , arabiska , persiska eller dari eller vad som helst .
Alla har samma bok och samma inskrivna instruktioner .
( I Koranen säger Gud till profeten Mohammad att du måste säga till kvinnorna att ha på sig slöja .
) Guds instruktioner är tydliga , kvinnorna är kopplade till det här talet , inte barnen .
Psykologer säger att man gillar de som liknar en själv , som har samma intressen och kanske de som har samma kläder på sig .
Om vi inte förbjuder slöjor på barn finns det en risk att andra barn ignorerar de som har slöjor och det är inte hälsosamt att ett barn känner sig isolerat .
Ibland säger de som är mot att samhället förbjuder slöjor på barn att det är frivilligt att klä sig i vad som helst eller tvinga sitt barn att klä på sig nån typ av kläder , men jag tror inte på det .
Man kan inte göra vad man vill .
Därför fanns regler förr i tiden och nu .
Du får inte göra dåliga saker mot andra .
Annars kommer hela samhället och de som delar plats med dig inte att må bra .
När man säger ordet barn , är det som vi alltid tänker på lekande barn , skratt och förnöjsamhet .
Hur kan barn som har slöja leka ?
Hur kan de åka skidor eller springa efter en boll utan att känna sig konstiga ?
Låt barnen vara barn .
Och när de blir vuxna får de välja vad och vilken typ av kläder de vill ha på sig .
Hundvalparna En gång såg jag flera hundvalpar i skogen när jag promenerade till skolan .
Hundvalparna var sju stycken och de var ensamma .
Det fanns inte någon med dem .
Deras mor hade gått någon annanstans , kanske för att söka efter mat till valparna .
Det var inte lätt att hitta mat så det tog lång tid för mamman att komma tillbaka till sina valpar .
Valparna var jättesmå så de kunde inte gå .
De skrek bara för att få nånting att äta .
Jag kunde inte lämna dem så de var ensamma .
Då såg jag ett stort djur i skogen lite längre från valparna .
Om jag gick förbi trodde jag att det stora djuret skulle komma och äta upp alla hundvalpar .
Sedan stod jag mer än två timmar vid valparna i skogen .
Jag brukade ringa till min kompis som bodde nära skogen .
Efter några minuter såg jag en person som promenerade i skogen på andra sidan och jag ropade till honom att komma .
Sen frågade jag honom varifrån han kom .
Han berättade för mig att han letade efter sin hund som försvann för tre dagar sen .
Jag visade honom var valparna låg och vi sa att han skulle vänta tills valparnas mamma skulle komma .
När jag promenerade iväg efter två minuter såg jag mamman komma med en stor bit mat i sin mun och jag blev förvånad men personen fick sin hund med hundvalparna .
Jag läste i en tidning att många flyktingar tvingar sina barn under 13 år att bära slöja .
Då valde jag att skriva om det som ett viktigt ämne .
A1 Man får inte bestämma över barn .
Vi bor i ett demokratiskt land så barnen har frihet att välja vad de vill .
Om man hindrar deras vilja kan de inte vara glada och de kan inte ha det som de vill A2 Det blir jättevarmt för barnen på sommaren .
Det är vanligt att alla använder varma kläder på vintern och tunna kläder på sommaren .
Det är vädret som bestämmer åt oss att klä på oss så det passar för klimatet .
När barnen använder slöja på sommaren passar det inte med klimatet . Då blir det svårt för dem att ha slöja .
A3 De känner inte frihet när de leker med sina kompisar i skolan och ute .
De blir udda bland alla och de undrar varför de ska ha det så här när alla deras kompisar leker som de vill .
De kan inte springa och hoppa och leka på ett bra sätt .
M1 Föräldrarna tänker att det är deras religiösa och kulturella regler som alla måste följa , och de vill ha kvar den kulturen . Då , om barnen inte vill följa dem , tvingar de barnen .
MM1 Jag anser att det är barnens val om de vill följa sina föräldrars religion och kultur .
Annars får man inte bestämma över barnen och tvinga dem att klä sig på ett visst sätt .
Barnen kan välja när de blir 18 år gamla .
Därför måste föräldrarna vänta tills de blir myndiga .
Det är viktigt att diskutera hur föräldrar som kommer från olika länder tar hand om sina barn , och fråga om barnen vill följa sina föräldrars kultur .
Annars får de inte tvinga på dem deras tidigare kultur .
Jag vill lämna ett förslag till Sveriges regering att ta ansvar och bestämma att barn som är under 13 år inte ska bära slöja i skolan .
Den skrämmande resenären Ming puffade på sin resväska för att gå in i flygplatsens säkerhetskontroll , där han fick undersöka sin kroppstemperatur med hjälp av en flygplatsanställd som använde en pannpistol .
Han hade normal kroppstemperatur så han fick gå vidare in och satte sig på en bänk och väntade på att tiden skulle gå .
Det fanns mycket folk i väntrummet som var fullt .
Alla visade sig vara mycket intressanta .
Barnen grät , en del människor hostade och luften rörde sig inte , utrymmet var trångt .
” Men vem har tålamod om hon redan har smittats av corona ?
Ska jag bli smittad av coronaviruset här ?
Är det rätt att flyga till Kina nu ?
” , tänkte Ming för sig själv och ångrade att han gjort fel , och han hoppades att tiden kunde gå snabbt .
Äntligen kunde han få gå på planet .
Ming kände sig lätt både psykiskt och fysiskt .
Men på planet var det lika tätt och samma situation som det ju just varit i väntrummet .
Det var trångt .
Barnen grät , människor hostade … ” Herre Gud !
” tänkte Ming .
” Varför stannar jag inte hemma , det är farligare än hemma .
Jag kommer att bli smittad av coronavirus innan jag flyger till Kina .
” Ming ångrade sig ännu mer .
Efter tio timmar landade Mings flygplan och parkerade på flygplatsen , men Ming fick sitta kvar på sin plats , därför att alla människor skulle vänta på nästest från läkaren .
Ming väntade två och en halv timme för att få klart testet och han fick en gul mapp som han måste hänga på sin arm .
Ming var glad och han tänkte : ” Nu behöver jag inte fler test , jag ska snabbt åka hem och äta bra mat .
” Men när han hade åkt buss i 4 timmar och han äntligen var nära hemmet , kom två säkerhetsvakter och samhällschefen och stannade honom och sa till honom : " Du måste först åka till ett hotell i 14 dagar för att isolera dig , sedan , om du tar ett test igen som är bra , då blir du helt fri och sedan kan du åka till ditt hem ” .
Isoleringen var inte gratis . Ming måste betala själv .
Ming bodde på hotellet som isolering , han tittade på tv , spelade dator , chattade med vänner … allt gjorde han på internet . Det kom aldrig några andra som besökte honom förutom servitören som tog mat till dörren .
De 14 dagarna var över , och Ming fick ett till test , han var helt ok i kroppen .
Då fick han komma till sitt hem och han träffade äntligen sina föräldrar .
Men Ming fick inte vara ute . Han kunde t.ex. inte promenera , han kunde inte besöka vänner , han fick bara stanna hemma tills coronapandemin tog slut .
Men Ming visste inte när .
Om bergsbönder B-land är ett ganska stort land där de flesta människor är bönder , och en del bönder bor djupt inne i bergen där det är svårt för bönderna att överleva .
Bönderna i bergen är jättefattiga , de bor i trasiga lägenheter , de tjänar lite , de har lite jord som ger mat , de får nästan ingen inkomst .
Deras barn flyttar ut eller jobbar i andra städer .
Så om deras barn inte ger pengar till dom är de hjälplösa .
Men B-land-gen regering har upptäckt denna situation och kommunen ordnar olika sätt att hjälpa dem .
Exempel : De bygger nya lägenheter till dem , bygger breda vägar , betalar för forskning , ger dem pengar varje månad . Men de är fortfarande en utsatt grupp , och de behöver mer hjälp .
Men i Sverige går det bättre för bönderna !
I Sverige får man olika bra bidrag , man får olika hjälp från ett barns födsel till döden . Man behöver inte bli orolig om man får problem .
Det beror på Sveriges bra regering och på att Sverige är ett jätterikt land i världen .
I B-land finns det jättemycket folk , och det är orsaken till att folk inte kan få lika bra levnadsnivå som i Sverige , för det tar tid .
Enligt B-land kommer landet att hamna i en annan ekonomisk grupp och då kommer bönderna att leva bättre och bättre , och kommunen kommer att lösa dessa problem , tror jag .
Inför krav för att få svenskt medborgarskap Jag tittar ofta på TV om Sveriges åtta partier som diskuterar hur invandrare kan få sitt svenska medborgarskap . De åtta partierna beskriver sina åsikter , och de lånar också många erfarenheter av andra länder , till exempel Danmark , Norge och Finland .
Flera tycker att om människor vill få svenskt medborgarskap måste de uppfylla krav innan de får sina svenska medborgarskap .
En partiledare tycker att det första kravet är att människor först måste få godkänt språkbetyg med ett prov .
Därför att det är det grundläggande villkoret för folk .
Om människor inte förstår svenska språket , hur ska de överleva i Sverige ?
Så de måste få det språkprovet för att visa att de kan tala , höra , skriva och läsa .
Det är viktigast för dem .
Det andra kravet är att människor måste förstå hur de ska överleva i Sverige och samtidigt betala skatt .
De får inte bara ta bidrag av kommunen utan jobb .
Det är det förbudet att en del som lätt människor får samma liv med kvalitet .
Man kan undra : Vem vill alltid betala mer skatt som hjälper de rätta människorna ?
Du eller han ?
Men inte jag .
Men en del människor vägrar vara starka .
De tycker att det partiet har fel , och Sverige måste vara snällt och hjälpa dem helt utan att ställa fler frågor och villkor .
De tycker att de behöver hjälp av Sverige som är ett rikt land , så de tycker inte att de gör fel .
En del tycker ändå att de kan föda fler barn så att de kan få mer bidrag och inte behöver jobba .
Det tredje kravet tycker jag att Sveriges partier har rätt i .
Därför att för alla finns det begränsningar , snällheten har det också .
Snällheten som inte bara betalar ut till alla .
För alla människor som kommer från utlandet , som måste lära sig svenska språket och som söker jobb för att betala skatt .
De får absolut inte bara ta emot .
Om du inte kan lära dig språket och söka jobb som vanligt folk , betyder det att du inte passar att vara i Sverige .
Så jag tycker att det partiet har rätt i att införa krav på svenskkunskaper och samhällskunskap för att få svenskt medborgarskap !
För alla finns begränsningar och villkor , eller hur ?
Hundvalparna Jensen hittar en fin , stängd kartong .
Alla vill ha den kartongen .
Han går och springer , han tittar framför sig .
Han tänker att han vill ha den kartongen eftersom han måste klara sig själv och han vill lära sig hur han kan överleva på gatan .
När han går till soptippen och söker efter saker att äta eller sälja hittar han den .
När han är ensam sätter han sig och börjar öppna kartongen .
Nu skrattar han .
I kartongen finns en fin vit valp och korv och torrt bröd .
Valpen är sårad i sitt ben , så hunden kan varken gå eller stå .
Jensen ger honom mat att äta och försöker behandla såret .
Jensen är 12 år , han har kort svart hår , smutsiga kläder och hans lukt är inte bra .
Han bor på gatan .
Hans mamma och pappa har åkt iväg .
Han är bara ensam och ledsen .
Men nu ska han leka med sin valp som heter Katti .
På natten lägger han sig på trottoaren med hunden i sitt knä . Han känner sig varm .
Nu kan han sova utan att vara rädd för något .
När en person kommer förbi honom ylar hans hund .
Ett nytt liv Jag och min familj bodde i mitt hemland .
Men vi måste lämna det eftersom där var krig , och alla var utsatta .
Det fanns inget liv .
Hur kan en människa leva när det är krig ? Vi kom till ett annat land för att få frihet och rädda våra liv och rädda mina barn .
Jag vill att de ska lära sig saker och studera i skolan utan att jag behöver tänka på dem hela tiden och oroa mig för dem .
Om vi hade stannat kvar där hade alla dött .
Här är vi trötta eftersom det är ett nytt land och en ny kultur . Vi måste lära oss ett nytt språk , det är inte lätt för alla .
Men vi kan säga vad vi vill , och göra vad vi vill .
Alla människor visar respekt för oss .
Romanen handlar om en liten pojke som heter Alex Dogboy , och hans föräldrar har övergivit honom .
Han har ett stort sår i sitt hjärta för att han har börjat använda lim som en drog .
När han har använt lim känner han sig bättre .
Författarens namn är Monica Zak .
Alex Dogboy har ett gott hjärta och han är hänsynsfull och trevlig .
Han bor på gatan och har ingen mat och inga pengar .
När han hittar lite mat ger han först mat till sina hundar .
Han är mycket arg på sina föräldrar men han har längtat efter sina föräldrar utan att tänka på vad de har gjort mot honom .
Han är trevlig mot alla människor och sina kompisar och han får många vänner .
Hans bästa vän är Manuel Ballon och han har hjälpt honom i svåra tider .
Hans hundar är också viktiga för honom .
Alex är vacker , ledsen och har på sig smutsiga kläder för att han bor på gatorna hela tiden .
Han är ledsen för att hans föräldrar har övergett honom och han tänker : Varför har mina föräldrar bara lämnat mig ? Språket är lätt och jag kan läsa utan något problem .
Men boken har många nya ord och man måste först förstå vad orden betyder .
Därför att författaren åkte dit och hon såg alla gatubarnen som bodde på gatorna utan någon hjälp .
Hon blev obotligt nyfiken på Alex liv .
Hon vill också säga att man måste tänka på sina nära och kära när de är små .
Man får inte bara tänka på sig själv om man har barn .
Alex har bott med andra gatubarn hos Rosa i en ruin för att de gömde sig från polisen .
När jag och mina barn flyttade från C-land till B-land bodde vi hos en smugglare i en ruin .
Ruinen ligger mellan D-land och B-land och den hade inte tak utan bara fyra väggar .
Det var höst och vi hade frusit hela veckan .
Vi måste stanna där så att smugglaren kunde hitta en båt och vi kunde åka till A-land .
Vi upplevde precis samma sak som Alex men på ett annat sätt .
Jag tror att bokens budskap är att man måste lära sig att tänka på andra också , inte bara tänka på sig själv .
Jag tycker att Fru Leti är en speciell person i romanen för att hon hjälper Alex på olika sätt .
T.ex. tvättar hon Alex kläder och hon är alltid orolig för honom .
Hon tröstar Alex när han gråter efter sin sin mamma .
Romanen visar genom Fru Leti för alla människor i världen att det finns goda och dåliga människor i världen .
Fru Leti sa till Alex : Du är viktigast för mig .
Och han blev glad .
Jag har lärt mig av romanen och jag överger aldrig mina nära och kära .
Jag har också lärt mig att man kan hjälpa varandra , precis som fru Leti och Rosa , och man måste göra det .
Jag har lärt mig att man kan leva fattig , men man kan inte leva utan sina nära och kära !
1 .
Bokens namn är Alex Dogboy och författarens namn är Monica Zak .
Boken heter Dogboy för att Alex i boken har två hundar som alltid är med honom , och det är därför titeln är Dogboy och alla kallar honom det .
Dogboy är ett gatubarn i Honduras .
Alex blev gatubarn för att hans mamma och pappa lämnade honom .
Då fick han bo hos sin moster men han ville inte fortsätta bo där så han rymde och bosatte sig på gatan .
En annan väldigt viktig person för Dogboy är fru Leti .
Hon älskar honom och hjälper honom .
Alex ser henne som en liten mor eftersom hon tar så bra hand om honom .
Alex hundar heter Canelo och Emmy .
De är hans bästa vänner .
Jag har valt Alex för att beskriva hans inre och yttre egenskaper .
Inre egenskaper : Alex hungrar efter föräldrarnas kärlek .
När han är sex år tar hans mamma med alla barnen till ett annat land , utom honom .
Men han är stark och drömmer om att åka med mamma till USA .
Han är en snäll och hjälpsam person .
Han är vänlig .
Han har lätt för att lita på andra .
Yttre egenskaper : När romanen är slut är han 13 år .
Han har svart hår , mörka ögon och en mun som alltid vill skratta .
Jag har valt den här personen eftersom jag känner att han intresserar mig mycket .
Jag tror att han är huvudperson i den här boken och en viktig person .
Språket i romanen var lätt .
Det var mycket tydligt och jag kände mig intresserad .
Författaren åkte till Honduras för att besöka landet .
Hon såg att det fanns många gatubarn där , men ett gatubarn var annorlunda .
Han hade på sig rena kläder och han hade hundar .
Andra gatubarn sniffade och tog droger , men det här gatubarnet tog ingenting .
Så det gjorde henne intresserad .
Hon pratade med alla gatubarn , och särskilt lyssnade hon på det annorlunda gatubarnets sorgliga livshistoria och bestämde sig för att skriva en roman om hans livshistoria .
Jag har sett lite samma sak i D-land .
Det finns många gatubarn i D-land .
Men en dag jag såg att det fanns en fin flicka på gatan .
Kanske var hon 5 – 6 år .
Jag frågade henne vad som hade hänt henne .
Hon sa att hennes mamma och pappa hade lämnat henne .
Hennes pappa gifte om sig .
Så han lämnade henne på gatan .
Det var mycket sorgligt .
Den flickan var mycket fin .
På grund av föräldrarnas felaktiga beslut blev hon ett gatubarn .
Jag tror att föräldrarnas felaktiga beslut gjorde att Alex blev ett gatubarn .
Jag förstår inte hur föräldrarna kunde lämna sitt barn till ett osäkert och farligt liv .
Är de riktiga föräldrar ?
När hundvalpar föds tar hundmamman så bra hand om dem för att hon är mamma .
Men här – Alex mamma och pappa lämnade honom .
Djur förstår sina egna barn men människor förstår dem inte .
Det är sorgligt .
Jag har lärt mig viktiga saker genom att läsa den här boken .
Om situationen blir dålig måste jag känna mig stark .
Om det blir mörkt , vet jag att det snart kommer att bli ljust .
Det finns många budskap i den här boken men det allra starkaste budskapet är att man aldrig ska ge upp .
Om situationen inte är bra ska man aldrig ge upp .
I den här boken blev Alex ett gatubarn för att hans mamma lämnade honom , men han slutar inte att drömma om att åka till USA med sin mamma .
Till slut får han höra sin mammas röst även om det inte var bra .
Men Alex får en ny insikt .
Hans mamma vill inte intressera sig för honom .
Han gav aldrig upp .
1 .
Boken heter “ Grabben i graven bredvid ” och författaren heter Katarina Mazetti .
Boken handlar om kärlek mellan två personer .
Hon heter Desirée och han heter Benny , och de träffas på en kyrkogård där Desirées mans grav ligger .
2 .
Hon heter Desirée .
Hon är en självständig och stark kvinna , jobbar bra .
Hon är 34 år gammal .
Jag valde henne för att hennes starka sida är intressant och motiverar en person att själv bli stark och självständig .
3 .
Språket är ganska enkelt , och det är lätt att förstå vad romanen handlar om .
4 .
Jag tror att författaren har skrivit den här boken för att berätta om kärlek och kanske säga att ibland blir inte allt som man vill och man behöver göra sig stark .
Till exempel det som händer med Desirée och Benny : även om de gillar varandra kan de inte lämna sitt hem och bo tillsammans .
5 .
Jag har inte upplevt det här , men jag har sett något som var typ som med Desirée och Benny , att de inte kunde bo tillsammans för att de inte orkade lämna sina hem och jobb för att bo tillsammans .
Jag har träffat en person som har varit med om en ganska lik historia , men han träffade inte en annan tjej som Benny gjorde .
6 .
Jag tycker romanen är bra och ganska spännande .
Jag tyckte att den var spännande för att romanen handlar om två personer som är kära i varandra och vill bo tillsammans , men det var också en ganska irriterande bok , för att trots att de älskar varandra orkar hon inte lämna stan och sitt jobb och han orkar inte lämna sin bonde eller gården och bo tillsammans med henne .
Genom att läsa boken har jag lärt mig att allt inte blir som man vill , och jag har lärt mig att bli självständig och kunna bestämma själv .
Kanske ville författaren säga att de här två personerna inte lyckades att vara tillsammans , tror jag .
Den skrämmande resenären Det var måndag morgon .
Jag vaknade som vanligt och gick till vardagsrummet men det var ingen där .
Jag undrade om alla redan hade gått till jobbet eller skolan .
” Jaha , vi har inte skola idag ” , tänkte jag .
Skolan är stängd på grund av det farliga viruset som heter corona .
Jag gick tillbaka till mitt rum och kollade lite på sociala medier samtidigt som jag väntade på att någon skulle vakna och laga frukost .
Efter en timme kom farsan till rummet och knackade och sa att vi måste åka och köpa några saker från affären .
Jag klädde på mig fort och åt en banan .
Vi skyndade oss för att hinna till bussen .
Det tar 30 minuter till stan .
Vi satt i bussen och det var en man som satt bakom oss .
Jag vet inte exakt om han var full eller om han hade problem .
Efter en stund blev det tyst i bussen .
Man såg ju att alla var rädda för det här viruset , alla satt ensamma och det var bara jag och min pappa som satt tillsammans .
" Kanske de tycker det är konstigt att vi sitter tillsammans efter alla de här sakerna " , tänkte jag och skrattade .
Det var halvvägs typ , vi hade lite kvar innan vi var framme .
Plötsligt hörde vi någon som skrek med hög röst och sa : " Stopp !
" Alla vände sig för att kolla vem det var .
Det var mannen som satt bakom oss och busschauffören stannade bussen . Mannen gick fort fram och såg jättearg ut och klev ut ur bussen .
Jag var jätterädd , jag trodde att han skulle göra någonting när han gick fram med det där konstiga ansiktet , men han klev bara ut .
Problemet är varför han behövde skrika så här högt även om stoppknappen inte funkade .
Han kunde ju också gå fram och säga till busschauffören utan att skrika .
” Det var ju dumt av honom ” , sa jag . Medan jag tänkte på det var vi framme på platsen och vi klev av bussen och gick till affären .
Utsatta grupper Jag tror inte jag har sett eller har varit i den här typen av situation i mitt hemland eller under den tid jag har varit i Sverige .
Men jag tror att det kanske händer ibland i olika länder som Afghanistan där det är krig , att man blir tvungen att flytta till andra länder för att överleva .
Också det som hände henne i skolan , att hon blev mobbad bara för att hon inte var som de andra , och att man ser människor på olika sätt och har olika attityd till olika människor , och att man tycker att han är dålig och hon är bra även fast man inte känner de här personerna , man gissar bara , det förekommer också i mitt hemland , att se människor på det här sättet .
INFÖR MER PROV I SKOLAN Jag är medborgare i Lövsta kommun och studerar svenska som andraspråk på vux .
Alla som kommer från andra länder behöver lära sig svenska språket , eftersom om man inte kan språket är det svårt att förstå eller förklara vad man vill .
Språket är viktigt för en själv , det kan handla om att fixa problem eller om att berätta om sin känsla .
Jag anser att man bör införa mer prov för de som går i SFI , för att de är väldigt långsamma med att börja prata svenska med alla .
Oftast får de hjälp av en tolk när de har nån träff även när de går i sista d-kursen .
Jag tror att de behöver mer prov för att kunna språket alldeles som alla svenskar .
För det första , om man har full kunskap om språket , då har man allt för livet som invandrare .
Man kan fixa problem själv utan hjälp av någon och utan att stressa .
Om man börjar stressa kan det leda till depression .
För det andra , man kan hitta jobb på enkel väg .
De som kan anställa inom sina företag gillar att man kan svenska helt .
Så det kommer i första hand för dem .
För det tredje , om alla gör ett prov varje vecka , då blir det bättre för då kan de bli klara på kort tid och de kan fokusera bara på språket istället för att tänka på någon annan livsuppgift .
Jag förstår att det är svårt att ha prov varje vecka för de som är nybörjare i skolan .
Men det är så : om man vill vinna , då måste man jobba hårt för sitt mål .
Det finns två dagar i veckan då ni kan få ledigt , på helgerna .
Ni kan njuta och slappna av lite grann eller umgås med vänner .
I livet vinner man om man jobbar 80 procent och vilar 20 procent , så kan det vara om ni bar vilar på helgerna .
Jag tycker att ni ska införa mer prov i skolan på SFI , annars klarar de inte sig själva i framtiden .
Det kan påverka hela samhället och deras eget liv .
