Jag brukar läsa några böcker när jag är där och dricker kaffe eller äter frukost i det fina vädret i naturen .
Jag blev mycket glad över ditt brev .
Jag tycker det är ett viktigt område för att det har mycket studenter .
Där kan man fiska , fika , laga mat , bada , sola , spela fotboll , ta några foton , dansa , träna och promenera .
Jag tycker inte att A-institution ska stängas .
Jag mår bra .
För det andra är det bättre för miljön att inte köra bil .
( Biblioteket ) Nu ska jag berätta om varför biblioteket är den bästa platsen för mig .
Jag var där med min man förra veckan och den var som en dröm .
Jag har många tips som kan hjälpa dig , till exempel : Prova att åka till biblioteket , där kan du läsa böcker med andra människor som också är intresserade av böcker , som du .
Det är inte så enkelt att upptäcka den här platsen eftersom den är gömd mellan två stora affärer .
Min mormor har blivit jättesjuk och jag måste ta hand om henne .
Men det är svårt att vara fascinerad av någon .
I Sverige finns det mycket natur , landskapet ser mycket olika ut i de norra och södra landskapen .
Jag är så glad att ha haft det bästa av mitt liv en fredag 2017 .
Vintern är jättekall och temperaturen blir minus 25 .
Först och främst , idag går allt mycket snabbt .
Jag tror att det skulle vara bra för oss att ge pengar men jag tror att det blir bättre för er att vi köper en present .
Jag hoppas att ni tar till er mina förslag .
David tycker om att laga mat på sin fritid .
C-stad har en jättefin kust .
Jag har många släktingar i B-region .
Det allra bästa med biblioteket var att det fanns olika platser för barn för att läsa och leka .
I fredags den 3 december 2019 anmälde jag mig till och betalade för en danskurs som ska börja den 21 mars 2019 kl. 18:30 .
Min favoritplats ?
Och jag känner mig som en fisk i vattnet !
Först och främst vet du att Erik inte gillar stora fester , särskilt inte bröllopsfester .
För att pengar tar alltid slut , men en present kommer hon att ha kvar länge .
Du ska gå på en anställningsintervju imorgon .
Han hade samma känslor för mig , sa han till mig .
Om min familj blir sjuk , står deras hälsa på spel .
Det finns också olika restauranger från olika länder .
Jag har blivit van vid den parken , jag mår jättebra när jag är där .
Till Björkås kommun . Mitt namn är Kim och jag har bott i Björkås i två år .
Strandvägen är mycket , och min kusin bor där .
Jag vet att ge bort pengar i present är det enkla sättet , men att göra så tycker jag inte om .
Det är svårt men det måste jag göra .
Där var mycket trafik men det gick bra .
Därför tycker jag absolut att det är jätteviktigt att det finns ett riktigt café .
Där kan vi läsa sagor och barnen kan samlas och leka , så det är en bra plats för barn också .
Han var tvärtom jättesocial och snäll .
Det är viktigt att cykla till jobbet eller till stan , det är jättefint för kroppen också !
När du flyger över Sverige kan du se allt bra och det är mycket vackert .
17 november 216 Vad roligt att vi invandrare tar möjligheten att påverka i samhället .
Jag går i skolan från måndag till torsdag .
Jag ska skriva om min resa till Gotland .
Så jag anmälde mig till SFI .
Så jag bestämde mig för att avboka men det var för sent .
Eftersom jag kan inte gå kursen hoppas jag att jag kan få kursavgiften tillbaka .
Det spelar ingen roll om det är sommar eller vinter men jag känner mycket lugn och glädje där .
Det fjärde året var ett år av brytning och chock och förlust av förtroende Jag hade så gärna velat skriva en vacker sluthistoria men jag tror att kärlek sällan inträffar .
Enligt mig är det viktigast att ha ett riktigt café .
När jag bodde i mitt land var det nästan likadant men jag bodde med min mormor bara .
Sommaren är jättefin och den är inte så varm .
Jag brukar handla till min familj .
Om man vill ha egen bil måste man tänka på pengar , att man måste betala till exempel en avgift för bilköpet och parkeringsavgifter .
Jag och mina vänner blev upprörda när vi hörde att politikerna i kommunen tänker stänga biblioteket i mitt bostadsområde eftersom jag och mina vänner besöker biblioteket ofta . Biblioteket är viktigt för alla människor .
Självklart är det viktigt .
När jag läste att A-institution ska stängas blev jag arg och ledsen därför att ni tar bort en viktig plats från våra barn .
Där finns människor med samma intressen .
Min mamma , hennes man och min lilla bror , alla vi bor tillsammans och vi bor typ 10 min från tunnelbanan .
Hej min vän !
Så vi pratade om musik och våra bästa sångare .
Mina första intryck Jag vill skriva och berätta om Sverige eftersom det är en ny plats som har gett mig många intryck .
Vi dansade med varandra .
Så jag tycker att vi ska ge en present till henne som hon kan minnas i sitt liv .
Vi ska ge henne ett nattlinne till hennes bröllop , för jag tror att det är romantiskt och att hon alltid kommer att komma ihåg oss .
Detsamma gäller inte för en kommunal lägenhet i D-hemland , där vi tar varmvatten från en gaskokare .
Jag vet inte om det var blyghet eller glädje , men jag vet att det var en skön känsla .
Om det finns mer än en enda automat skulle vi inte behöva vänta länge alls .
Från A-stad åker jag till min lilla by som heter C-stad och den ligger 2 timmar från A-stad med bil .
Jag tycker att detta förslag är bättre för att han behöver många saker till sitt hem .
Det är en etta .
En gång per år ordnar de också en festival .
När vi blir arga är det tråkigt . Jag och min sambo kom överens om att inte ha några hemligheter .
På första mars gick jag med mina vänner till parken för att vi ville fika och där såg jag en man som heter Anders .
Jag trivs ganska bra eftersom jag bor i en stor lägenhet och jag har två sovrum och ett vardagsrum och ett badrum och ett kök , och jag har också en balkong och jag har grannar .
Till sist är det viktigt att studenterna har en plats där de kan sitta och ta det lugnt i pausen .
Sist men inte minst tror jag att du måste motivera varför du passar för jobbet , till exempel : du har lång erfarenhet på området som du har sökt jobb inom , eller du har utbildning för jobbet .
Det finns många klassrum , en matsal , en idrottssal och ett bibliotek .
Jag känner dig väl !
Jag tycker att det är så viktigt att det finns ett apotek i alla områdena i min stad .
Jag ska aldrig glömma den platsen eftersom jag har tillbringat dyrbar tid där med min familj .
Dessutom , A-institution är bra för barnens hälsa .
Jag går till apoteket minst en gång i veckan för att handla medicinprodukter .
Vad kan vara viktigare än biblioteket här i området ?
Mycket arg och upprörd elev .
Och hon behöver den så mycket för sin hälsa , och vi ska hjälpa henne att cykla 2 timmar varje dag .
Sedan sade hon till mig att hon ville säga någonting , och att det var jätteviktigt att gå på ett kafé så att vi kunde prata face to face , så vi planerade att gå ut till ett kafé .
Jag förstår hur du känner det med den nya staden och det nya livet i den nya staden .
Jag tycker att det är viktigt att det finns ett riktigt café i skolan .
Du kan också gå till en bar eller klubb och dricka ett glas vin tillsammans med andra .
Jag tycker om Sverige för att jag får lugn och ro .
När jag såg ditt mejl blev jag jätteledsen .
Jag pluggar , pratar svenska , och jag och mina klasskompisar hjälper varandra för det är ju väldigt kul när man lär sig ett nytt språk .
Man måste göra det om man har blivit bjuden till bröllopet .
Du kan prata med mig om problem som du har på området jobb och skola , och jag kan hjälpa dig .
Jag tänker att du också känner dig ensam eftersom du saknar oss gamla vänner .
En annan bra sak var att romanen är en av dem som behandlar ämnena barn och ungdomar , de viktigaste böckerna i världen .
Hon sa : ” Hej !
En dag vågade jag , och när jag såg honom igen gick jag förbi så nära och talade om mina känslor för honom .
Tyvärr kommer jag inte att komma på kursen eftersom jag ramlade i trapporna och bröt mitt vänstra ben , så läkaren skrev ett intyg som jag också skickar till er .
Jag tycker om Sverige för att det är den platsen som jag vill leva på .
Jag vill veta vad det är för problem som gör att jag inte kan gå på kursen : Finns det ingen plats eller har ni stoppat den här kursen och ska inte ha den igen ? Hur blir det med pengarna jag betalat ? Jag går inte på kursen men har betalat kursavgiften .
Jag ger dig några förslag .
Det var mindre än Lövsta .
Mår du bra ?
Först och främst finns det olika saker och platser för barnen som de kan använda där .
Jag har ett annat förslag som är bättre !
Och så kan det minska energianvändningen .
Det betyder att det finns olika sorters mat där .
Jag tycker att det är viktigt vilket område man bor i .
Jag brukar gå och träna svenska och hjälpa nya människor som kommer .
Hans kvinna bad amubulansen att hjälpa dem snabbt , men tyvärr låg sjukhuset jättelångt bort från dem . Ingen fanns omkring dem , så vad skulle Marre göra med det här problemet ? Hon åkte fort till sjukhuset igen .
Där bakar vi tillsammans .
Jag vet att du älskar en hög och rolig stämning .
