Pengar idag Pengar är en av viktigaste saken för människor i världen .
Det är helt normalt , eftersom nästan allt som vi vill ha eller vi har kostar pengar .
Vi behöver de om vi skulle vilja köpa en lägenhet , betala hyra , köpa något att ätta eller åka från punkt A till B .
Varje dag går många till jobbet för att tjäna pengar .
Människor använder pengar eller nånting som är lika till dem från alltid .
Förr i tiden kunde vi byta en sak till andra .
När man tittar på världen idag , kan man säga att det finns ingenting för fri .
Är det sant ?
Kan vi köpa allt för pengar ?
Det tror jag inte .
Enligt mig alla borde prova söka saker som är viktigaste i världen och i livet , precis som i texten ” Trädet ” .
Det handla$de inte om pengar , utan det var en lektion för pojkarna .
Morfar ville visa de att det finns nånting som är viktigaste , deras förändringen t.ex. Jag tror att pengar är viktigt men vi behöver nånting mer .
Världen där människor springer bara för pengar är bedrövad .
Det finns platser i världen , där många har ingen att ätta , på andra sidan finns människor som har så mycket pengar att de kan köpa halva världen .
För mig viktigare än pengar är familjen och kärleken .
Jag tror att vänskapen är också mer värt än pengar .
Pengar är ingenting utan de tre saker .
I mitt liv var pengar alltid viktigt , men de var aldrig på första platsen .
Varje dag när går jag till jobbet vet jag att jag behöver pengar , eftersom jag har familjen , $$$den och vi bor i lägenhet där hyran är dyr , men jag gör det för mina familje$ inte bara för pengar .
Enligt $$$$ åsikt de som tror att pengar är viktigaste i livet , är de inte lykliga .
Jag tror att man måste hitta balansen mellan rikdom och andra saker som är riktiga viktiga .
Pengar betyder mycket idag , men jag hoppas att de är inte viktigaste i världen för andra .
Det finns många andra saker som är viktigare och kan ge oss lyckan .
Pengarna betyder mycket men inte alls Nu och då är pengars mycket betydelsen i våra livet .
Vi kan inte leva utan pengar .
Om vi behover köpa nångting , kan vi köpa utan pengar .
Jag kan ta några exempel av betydelsen av pengar .
För det första är vi går skolan från dagsskolan till allika nivå för att vi hittar jobb sen tjänar vi lön .
Och där efter köpar vi nästan allt vi behover .
För det andra är det nyckel av livet .
Jag maner att om vi har önskemål kan vi göra nånting utan pengar .
Men pengarna är inte alls .
Om du inte har nån pengar kan du låna nån annan m$ndighet för att du kan uppnå dina dröm .
Så det är pengar inte så viktigt ibland .
Jag kan ta upp en bra exempel från texten $$ trädet .
Äppelträden var viktig för dem .
Innan trädet blev borta dem fick fars äpplen och sin fru lagade saft och mos av äpplena .
Så hur mycket pojkarna bettalad värt inte deras äppelträd eftersom trädet var viktig för dem .
Just nu är svenska språket viktigt för mig .
Så jag måste göra allt för att jag kan uppnå en dag .
För två årsen fick jag mitt nuvarande jobb trots att jag kan inte så bra språket .
Men jag bestämde mig själv att hänga ihop båda att studera och jobba .
Det är svårt ibland men kommer inte engång .
Måste man kämpa .
Slutligen finns det nånting som du tror att det är små saker och den gör du förstört .
Men är betyder mycket för den som ägere .
Så min tips till alla ungdomer är att ni tänka innan ni går det .
Pengarnas betydelse i livet !
Sedan historiens gryning vi betalar för olicka sort tjänst och olicka sort varor .
I början blev det byteshandel , men med tiden hade kommit till pengar .
Nu för tiden pengarna är jätte viktigt del av alla människoliv .
Det är pengarna som ger oss möjligheter att leva bra och bekvämt .
Är de verkligen viktigaste i livet ?
Att ha pengar måste man jobba , och det brukar ta store del av våran liv .
När man har familje oftas händer det att man har stora kostnader .
Då kommer fråga av ska jag ta extra pass , eller en till jobb ?
Hur kommer det att påverka min familje ?
Man fundrerar var är viktigare barnen , att umgåsa med de , ha roligt , gå på bio eller gå till jobbet och tjäna extra pengar .
Om man väljer att stanna hemma risken fins , att det blir dålig ekonomi , om man gå till jobbet , kanske man får inte träffa barnen ofta .
Ibland man tror att man kan köpa allt för pengarna , som står i texten ” Trädet ” .
I början pojkarna trode att det räckte att betalla för trädet .
Morfar hade get de pengarna tillbacka , när de var precis klara med skulden .
De hade tänkt varför , vad hade hänt , han ville själv att de betalar .
Det vad hade gjort morfar är bra exempel , att pengarna är viktiga men inte viktigare än människor .
Till pojkarna var det tuft att lämna alla veckopengarna till skulden , men de fick läxsa , att man måste ha respekt mot andras arbete och deras egendom .
Vi alla har någoting som är jätte viktig till oss , och det finns inte pengar att köppa det .
Till vissa är det familje , till andra en armband , och till morfar ett äppelträd .
Därför burde vi ha respekt mot varandra , och deras känslor , och behov .
Pengarna har ingen betydelse om man är missnöjd .
“ Finns det något som är mer värt än pengar ?
” Jag vet faktiskt inte , den är en svår fråga .
Man vill alltid säga att det finns saker i livet som är viktigare , men det kommer alltid tillbaks till pengarna .
Nästan allt som vi gör eller har i våra liv är dit eller händer på grund av pengar .
Om man jobbar åtta timmar varje vardag för att få pengar , sedan är det lite hycklande att säga något som , ” Ja , det finns jo viktigare saker i livet !
” Den är en tredjedel av din dag !
Om du inte trodde det var jätteviktigt , du skulle inte göra det .
Men det känner ändå lite konstigt att tänka bara om pengarna .
Människor har familjer och vänner , de vill ha fritid och vill umgås och säger ofta att dessa betyder så mycket mer än pengar , och jag måste hålla med .
Varför skulle man ha pengar om man kan inte spendera pengarna .
När vi är barn , vi tänker inte så mycket på pengar .
Och det är kanske bra för oss , för om vi började på att tänka på något så seriöst så tidigt i vart liv sedan vi skulle bli beska när vi växer upp .
Det kunde bli bättre för mig och andra att tänka som barnen lite mer , att ta det lugnt och njuta av livet och allt som sker i det , inte bara pengarna .
Inför gratis körkortsutbildning körkort är jätte viktiga för alla människor .
Min åsikt är inför gratis körkortsutbildning för att alla människor kan lära och kör bil .
för det första behöver man när man sökar jobba däför att många företag de är fråga " har du körkort ?
" och man kan säger " JA " Jag har körkort .
för det andra tycker jag mer lätt att åka någonstans T.ex. handlar eller köpa något man behöver .
Jag förstår att köra bil inte bra för miljö men man behöver inte att köra bil varja dag .
Man bara köra bil när man vill eller åker lång bort .
för det tredje sparar man pengarna därför att man betalar mycket pengarna när man går och läsa i körskolan .
min förslag är kommun ska göra något .
Öppna en park för ridäventyr i Sund !
Jag tycker att Sund är en stigande stad och det är svårt att hitta något kul att göra på helgen eller med sina vaänner , och vad som helst !
Nästan alla som jag vet de vill ha en park för ridäventyr här i Sund , eftersom det finns inte något som en park för ridäventyr har i Sund kommun , och folk behöver en fint och roligt ställe att ha en fantastisk tid med park för ridäventyr i Sund .
För det första det finns många människor , som tycker och gillar att vara på park för ridäventyr , men det är svårt på grund av platsen de måste åka till Segerstad för att kunna vara i park för ridäventyr , och man behöver två timmar att gå och två timmar att återkomma .
Många som tycker att det är lång tid för de , de orkar inte att gå ditt .
För det andra de senaste åren har många människor , som flyttat till Sund på grund av batterifabrik och de har barn , så de behöver en plats , som en park för ridäventyr .
Många av de interassad att öppna en park har , för att kunna vara i med våra barnen , och många brätar om det , at de skulla lämna Sund på grund av det .
För det tredja jag vill säga att vi måste verkligen bli bättre på att öppna något nyt har i Sund , som en park för ridäventyr och vi ska ha mer idrott har i Sund på olika sätt det spel inga roll om vad , men det spel roll med en park för ridäventyr .
Sund är en stad som här möljghet att göra eller öppna en park för ridäventyr , eftersom Sund kommun är en rik och det finn inget som hindrar det .
De som håller inte med skulle säkert säga att de är för trötta för att träna eller att vara på en park för ridäventyr och de tycker inte om en park för ridäventyr i Sund
jag förstår att många av er tycker att vi behväer inte en plats om det kanske inte är din interssan , men det är viktiga till de andra .
Avslutningsvis jag vill säga varför vi måste ha en park för ridäventyr i Sund , för att vi måste göra Sund full av vackra roliga platser och turister kommer här till Sund .
OBS !
jag vill fråga er , som i Sund kommun när ska ni öppna en park för ridäventyr här i Sund ?
( Jag hoppas att ni tar min insändare på allvar .
Funktionsnedsättning Jag tycker att det är orättvis att nedse på dem som är handikappa eller har det svårt i livet på något sätt .
I mitt hemland brukar ofta sammhället göra det .
Där i mitt hemland tänker att de som sitter i rullstolen eller de som har litegran mental besvär eller sån de kan inte leva med andr människor .
Ibland gömmas de av deras familjer .
Jag har en son som är med funktionsnedsättning .
Jag kunde inte se honom gråter när andra barn skratar ur honom för han kunde inte leka med dem .
Därför bestämde vi att flytta till ett land som respekterar dessa utsatta grupper .
Här i Sverige finns alla möjligheter för den utsatta grupper för att göra allt som möjlegt för att leva normalt och inte känna att de är mindre viktiga än anda .
Det är bästa beslut jag har tog att flytta till Sverige .
Det vill jag säga när jag ser min son är glad för han har en särskildskol och har kompisar kan leka med . När alla andra samhellet tycker att han har samma rättighet som alla , kanske mer .
Tack Sverige .
Det finns inga skridskor I öknen .
av Mats Berggren .
Sammanfattning .
Den här romanen som jag läst berättar om olika kultur och olika människor .
Fatima kom från andra landet och hon har flyta i Sverige med sina familj .
Fatimas föräldrar var muslim och de är väldigt respekt med deras religionen .
Fatima känd sig ensamma och ville ha svensk kompisar men tyvärr sin pappa ville inte att hon skulle ha svensk kompisar på grund av svensk kulturen .
Pappa ville inte att hon skulle går ut får att åka skridskor eller har kompis eftersom hon skulle kompiera dåligt vanor exempel : arnnolunda kläder som inte bra på muslime .
Men i skolan Fatima fick en kompis som heter Sofia och hon ville att Fatima skulle gick ut med henne och de kunde åkt skridskor tillsammans .
Fatima berättade till henne att sin pappa ville inte att hon skulle vara med killar på grund av religionen .
Då Sofia lovade henne att ingen kille skulle följat dem efter .
I klassen fanns killar som ville bli kompis med Fatima men hon ville nog inte .
De började retad henne men hon aldrig berättade till sina föräldrar eftersom föräldrar ville skydda henne mot allt ont .
En dag Sofia och Fatima gick hem hos Sofia för att hämtade Sofias gamla skridskor och de skulle gå iväg åkt skridskor .
Efteråt gick de iväg till älven för att åkt skridskor och då det hände en olykan .
Fatima ramlade i älv men de hade tur fanns en kille som följd efter de och kille räddades Fatimas liv .
De ringde 112 och de skykade direkt hjälp .
De tog henne till sjukhuset sen sjukhuset ringde sina föräldrar .
När pappa kom till sjukhuset var jättearga på Fatima eftersom hon har ljugat honom att de har grupparbeta men det var inte så .
Hon hade tur att inga dåligt saker som händt av sin hälsa .
Pappa var arga mot Fatimas kompisar och han förbjuda Fatima att inte träffat dem igen .
Tillsist var Sofia väldigt ledsen och hon ville bli kvar kompis med Fatima .
En dag Sofia fick problem med killar och de ville görat våld mot henne .
Hon var ledsen och fick ingen hjäl och då kom Fatima och tog henne hem .
Fatima rigt till hennes mamma och berättade hur Sofia må och vad som händt .
Sofias mamma jobbade ganska mycket och hon hade inte så mycket tid för sin dotter .
Sen allt gick bra och Sofia ville inte raporterade till policen vad som hant och ville inte att killar skulle fick straff .
Efteråt allt var normalt och Sofia och Fatima de hade bli kompis igen .
Fatima pratade med sina föräldrar att hon ville bli kompis med Sofia eftesom hon var en bra tjej och intresset .
Föräldrar de aksepterade att Fatima skulle bli vän med Sofia .
Det finns två personen som jag kunde välja .
Det är Sofia och Fatima
men tyvärr jag kan väld bara en och jag välj Fatima .
Fatima inre är väldigt bra tycker jag eftersom hon är en tyst person och pratar inte som mycket då gillar jag .
Yttre , hon respekterar vuxnas ord , allt som pappa säger till henne , hon vill praktiserar detta .
Hon visa att ungduma ska respekterar vi som är vuxna .
Hon är egenskaper som är positiva tycker jag .
Hon följa allt som pappa säg till henne och vill inte besviken människor .
Jag valt att beskrivar Fatima eftersom jag är imponnerar mot henne .
Hon är ung och resonerar bra .
Hon var retad i skolan och ville inte berätta till sina föräldrar för att det skulle bli farra efteråt .
Hon resonerar innan allt och jag tycker att hon är väl tjej , trors sina bakgrund men hon köpa .
Jag valt henne för att jag kommer från ett annat land som jag vet hur det har svårt att levar i ett annat land .
Många problem det finns men man måste köpa då gjord Fatima .
Reflektion om romanspråket är att det finns respekt .
Det finns väldigt bra ord som kan hjälp människor .
i romanen det finns inte bara svenska och det finns arabuska orden också även om svenska orden dominerar .
Många nya ord och inte bara för unga men för vi som är vuxna också kan trivs ord som finns här .
Författaren som heter Mats Berggren har skrivit den här romanen för att han var inspirerar med olika ungdoman berättelse och jag tror den här romanen historia är sanna .
Det finns fakta i den här romanen och allt som han har berättar vi som är människor vi kan ser våra liv i den här berättalse .
Författarer har skrivit det på grund av erfarenheter .
Han kan ganska mycket om unga människor och han är väldigt duktigt för detta .
Händelse som jag kan koppla till mig själv är Fatima händelsen .
Fatima var retas i skolan på grund av sin kultur .
Sin pappa var lite diktatur om jag kan sägar .
Men hon ville inte berätta till sin föräldrar att hon var retad men hon säger att det var bara på att hon hade sjol på huvudet .
Det hände så ofta för mig också .
Jag har ganska duktigt att undvikar problem då bruka jag bette sig lika som Fatima .
Om det var nåting som händ för mig och om jag kan pratta med nogåt , bruka jag avväga eller resonerar om det kan blir problem eller inte .
Om det kan blir problem då jag inte kan berättar sannig hur det händ .
Man lärt sig mycket att lyssnar och läsa naturligtvis .
Jag lära mig massor saker i den här romanen och det var bra roman för mig .
Jag lära mig hur livet är svårt att leva som invandrare och hur mycket problem jag kan träffa .
Men alla människor vi har lika och olika .
Fängelset Det var en gang polisen hade hittat en kvinna som dog i skogen med knife .
Polisen försöka att samla information – varför dog hon • Vem kan doda henne . Hon hade inga barn eller föräldrar hon var som ensamstående .
Det där för blev svarare för polisen att veta som händer
sedan hade hittat information från en person .
Han hade sagt • Hon var med en kille som hade svart brevid höger öga jag tror han är en författaren .
Polisen hämtade författaren och frågade om kvinnan .
Författaren hette Jomaika .
Han hade sagt • Jag hade träffat henne i en bar och drukit alkhol tillsammans sedan gick vi till sovrummet att sova .
Hon var finaste av alla tjer och sen jag har lämnat hennen i sovrummet .
Jag vet inte vad händer sen .
Polisen hittade ingen bevis men de tänkte att skugga efter honom , men hittade ingenting .
Med polisen var en tjej som jobbade med de .
Jamaika hade släppt en littet film , hade interview med TV .
Polisen stirrade i TVen oc hörde honom .
Han hår sagt – 95 % har jag gjort som jag behöver men 5 % som kvar mig .
Jag kommer snart med en film
efter 20 minuter ringde polisens mobil och en man som dog i ett hus nummber 95 och vånning 5 ( igain ) .
Självklart de dra honom i fängelse .
Han försattde att skriva där också .
Om han skrivde en tjej ska dag i skolan som hade kort hår ” samtidigt dog hon .
Han skrivade och många människor dog .
Polisen kunde ej hålla deras dåliga kännislor
efter 6 månader dömade honom att han ska gå ut från fängelse därför att hittade ingen information av honom .
En polis som gick Jomaika hus plötsligt hittade han en bok med rubrik .
Rubriken var ” blod mor ” .
Polisen tagit den med sig började att läsa .
När läste direkt gick han och har tagit tjej polisen till fängelse för att det var hon som hade kontakt med honom .
Jamaika skriver och hon gjorde .
Hon var hanns flickvän .
Polisen frågade Jamaika vad betyder ” blod mor ” .
Han berätade det betyder
– När jag var litten jag såg många dåliga grejer min mamma dog . För fyra killar som hade haft sex eller ( vårdsam ) hennen .
Hon gick till polisen de sagt ingenting
också de bryr ej henne en av vårdsaman var min flickvän pappa .
Jag hotar honom väldigt mycke eller alla människor man kan säga .
Jag har skrivit en berättelse om honom att han ska dog i hus nummber 95 och vånnig 5 och min flickvän har läste den och hade dödat hennes pappa .
Jag gillar inte hennen jag menar min flickvän bara jag vill inte döda människor med min hand .
Det där för skaffade henne .
Inför indviduella lektioner Jag håller med inför indviduella lektioner som säger att indviduella lektion man lär sig många olika saker och konsentrer bara i tiden .
Min åsikt är bara bra att ha indviduella lektioner och ha bra chans att lär sig mer än lektion .
För det första det finns många människor som är blyg eller vill inte prata framför klassen eller ( har inte bra kantakt med )
Hen blir nervös när läraren frågar tänker bara att eleverna skratta mot sig .
Efter som indviduella lektion är viktigaste för enda person .
I den tiden kan prata med läraren hur eller vad som helst som du kändes och lär sig mer eller utvecklas sin vetskap .
För den andra som har stressed , har bråkat med någon annan eller svårt att konsentrera i lektionen . Man lär sig mindre än andra och får sämre btyg
daremot om hen har extra träff med läraren blir det lite annoulnda hen får chans att lär sig igen som har missat i lektionen .
För den tredje de som är prata med andra i lektion eller bry inte i skolan .
Det är en bra chans om de har indviduella lektion kommer de fokusera i ämnet för att bara hen som har lektion och fattas ( försått så bra .
Jag vet att läraren kommer trött men det är en super typs för eleverna och måste man skaffa många lärare att sätsa deras tider med eleverna .
På andra sidan kan bli dålig för läraren ska lära en person nästan varje dag .
Det är orolig det räcker med lektionen .
Om en elev fokuserar inte i klassen samma sak i indviduella lektion också för att hen kan inte förändras hens personlighet .
Det är naturlig .
Avsluttingen Inför individuella lektion för elever att får en bra btyg men inte måste
det beror på person man behöver inte att tvingas .
Fängelset Jag sitter och tänke I den märka fängelset .
Hur ska jag ut är from bli fre fråm de duma mnniskor . Min gärta briner av sorg och jag känner mig som jag dör i det har märka rumet Jag vacknar till en ny morgon .
Snart ska jag gå till skolan .
Jag ätter frokosten i köket .
medan jag ätter frockosten kommer pappa och mamma till köket och de säger : ” god morgon Anna och sitter sig bredvid mig .
Jag blir förvonat varför de vacknar tidigt idog .
Jag ätter frockeste klart
sen pappa säger plötslig : ” Vi har något som vill prata dig ”
och jag säger : ” Ok kan du vara snappt jag har pruv idog ” ,
Han säger : ” Nej , du behever inte tänka på skolan efter den har dagen .
Vi bestemmer du ska gfta sig till Johan ” , Han är en fint och rik kille du käner hoom han har många foritåg .
Nej , pappa du vet mina planer vad ska jag bli i framtiden , jag vill inte gfta mid honom .
Jag lovar pappa du ska bli glad med mina studer .
Han säger ” nej jag vill inte höra något .
Johan ska komma idog och du ska förlova snart med honom .
Jag gråtte och gråtter .
Min mamma sitter bredvid mig och hon säger ingenting och jag försker lugna mig och jag försker prata med med henne .
Mamma kan du prata mid pappa ?
Jag vill inte gfta , jag vill sluta mina studer och jobba som min drom .
Hon säger ” du måste gfta sig med Johan
han är rik och han kan försrjar hella familjen , du ska bli rik ” .
Jag blir mer arg och ledsen
ska de gifta bort mig på pengar de tencke inte på mig , de vill vara pengar .
Nej , jag måste göra någet , ska de gfta bort mig som jag inte gillar . Nej , de gör jag inte .
Jag sitter mig i sovrumet och gråtter och gråtte och tencke vad ska jag göra .
Plötslig tencke jag måste gå ifrån det har huset jag vill bli fre och leva i fred .
Jag tar min väska och jag tencker hur ska gå ärifrån .
Jag oppar lite dören och jag försker se om de är där frort forand .
Jag måste smmiga nu inan de ser mig .
Medan jag oppar dören opnar pappa toletdoren och has säger vad ska du i jag svarar : ” Jag ska promenerar ute ”
Nej , du ska inte gå ut nu , satt dig i sofan nu !
Jag sitter mig i sofan och gråter och gråter .
Jag känner mig som hälla huset är märck och som jag snubblar på golvet .
Vad ska jag göra hur ska jag ut från de duma menniskor , hur ska jag gå fran det märka fängelset . Med vem ska jag berätta vem kan hälpa mig . Jag längtar på den friska luften , och leva ifred .
Ska de gfta bort mig med den gammla mannen ? elle hur ska jag förska igen ?
Ett dålig minne Det finns olika tper utsattater I C-land , ( T$$e ) det finnas många fatiga och de kändes sig örtvisa och pinsama och de kunde inte prata med de rika människor för de inte kände lika som de rika .
Det finns också en står peroblem för många människor i C-land .
I mitt hemlad om man filer 18 år måste man blev miltari .
Om någon sa nej tåg de till fängelst , en del komme aldrig ut därfrån där ingen betelt
och ingen princip .
Där i allfall inge frihet vad man vill göra och säga .
$otts är all militari tjänsten då de fly till D-land eller till andra lander .
Och många bordde i Skuggen och alltid smygade från de gör militaritjänsten för att dem inte skulle hitta de .
Jag tror att den lever så för att vi har en diktator presdent i C-land .
Det bor på vilka människor endel blev utsattad och en del är dugtiga som anpasar sig bra i samhelet för att all människor är olika och har olika tjänster .
Boken Sluta Aldrig Gå av Christina Rickardsson handlar om personlig historien om liten flicka heter Christiana som bodde i grottan i Diamantina med sin mamma tills hon var 5 år gammal .
Senare flyttade de i favelan område i Sao Paulo och började tigga om mat på gatan att överleva .
Efter ett år situationen var svårare för dem så hennes mamma bestämde att lämna sina barn för säkerhet ( Christiana och hennes lille bror Patrique ) till barnhemmet .
När hon 8 år gammal de adopterades av en svensk familj , Sture och Lili-ann Rickardsson från Vindeln i Norrland och doptes Christiana till ” Christina Rickardsson .
24 år senare bestämde henne att tillbaka till Sao Paulo att hitta barnhemmet och sin mamma .
Det gör henne en hel person igen .
Petronilia Maria Coelho – hon är Christianas biologiska mamma .
Hon bodde i grottan i vildmarkten i Diamantina tillsammans med sin dotter .
Hon brukade barfota och sålde vild blommor , löv , nötter och mer till staden .
Även om livet är svårt för dem fortfarande hon har hopp och modig att allt bli bättre .
När hon lämnade sina barn till barnhemmet för säkerhet fran farliga gatan hennes kärlek är alltid där for dem hon tänkte först sina framtiden .
Hon har mörk hud och svar hor och omkring 67 år gammal nu .
Språket i romanen är formalt och jag tror det är lättare att förstå .
Det skrivit fina och tidligt .
Jag tycker att många läsaren gillar den eftersom det är jättebra bok och intressant historien .
Boken översatt också till andra språket speciallt i purtugiska .
Jag tror hon skrivit den här romanen for att hon kunde fred hennes själv fran förflutna hemskt .
Det var svårt och otrolig erfarenheter för 8 år gammal .
Också hon ville an insperation till alla att det finns hopp oavsett i livet .
Hon också ville att sämhallet ge attention till gatubarn fokusera hjälpa dem .
Jag kan reflektera min själv som grottaflicka eftersom jag växte upp i provins med våra liten gård .
Jag har många erfarenheter som grottaflicka till exempel hörde fåglar sjungde , sitta pa stenen och roppade som jag kunde och min röster tillbaka som eko .
Plockade vild frukter och blommor .
Det var jätterolig minne !
Jag kan koppla också att aldrig inte ge up eftersom det finns hopp till varje person och tänka vara positiv !
Min åsikt till romanen är boken är jättebra och mycket intressant att läsa .
Hon berättade historien sånt och det verkligen hände också till andra lander idag .
Jag lärde att om saker gick inte bra för dig vara modig och ta lugn dig själv det gå bli bättre just aldrig inte ge upp !
Budskapen är samhället måste ge uppmärksamhet till gatubarnen .
Vi maste fokusera att hjälpa de och ge bra livet och barn borde i skolan och lära , utveckla dem själv .
Barnen är jördens framtiden tänk på dig !
Filippinska Basketbollag I A-land är det finns många grupper som utsatta eller fördomar till andra . Till exempel i sports människor följer or gillar så mycket backetbol .
De har favorit lager ( team ) och att supportera .
Det finns två mest kända lager som kallas D-institution och B-institution och de är Filippinska Nationella Basketbol lager ( team ) .
Människor oftare delar i en grupp speciellt män .
De är alltid stolta och brukar säger till andra grupper som dom favorit basketbol lag är daliga att spela och den lag är bäst .
De brukar utsatt eftersom den är en psykologisk fenomen som mannickor tycker att den grupp är bäst och andra gruppen är dåliga .
Självklart utsatt det i Sverige också och även hela länder .
Jag tror att vi utsatt eller fördomar om andra eftersom vi är rädda av ökanda ( unknown ) .
Till exempel vanliga är kulturella eller en grupp av manniskor som vi vet inte om och det leder att rädsla .
1 .
Monica Zak hade skrivit boken Alex – dogboy och det handlar om en pöjke frön guatimala och i boken pratar hon om pöjken föddelse med håriga och spetsiga öron som en hund .
Sedan Alex blev övergeven av sin mama forst sedan av pappan .
När bästemde Alex att bli gatubarn lemnade han han mosters hus som han bodde i och började att leva som gatubarn och som gatubarn lärt han sig att stjäla och tigga och träffade han goda och onda mäniskor .
I slutet av boken när satt Alex och pratade med sina hundar som vanligt sa han att sin mamma som reste till USA vill inte hämta honnom till USA .
2 .
Alex är en pöjke som född med hund öron hade olyklig liv på gatorna .
Han tyckte om hundar så mycket och om livet som gatubarn .
Jag valde Alex för att beskriva eftersom han är viktigaste person i boken ( huvudperson ) och eftersom det finns inte i boken en annan person som författaren pratar om hen och beskriver hen .
3 .
Språket i boken var ganska enkelt tror jag .
Författaren byggde sina maninger på ett sett som läsaren behöver inte att fokusera så mycke för att förstår .
Orden var enkla .
4 .
Jag tror att författaren skrev den boken för att vissa hur famjler drabas i fatiga lander och ville prata om de barnen som bor på gatorna och hon vill att mäniskor här i Sverige och i andra rika lander ska hjälpa till .
5 .
När Alex blev inlåst i kylrumet och han var hungrig han försökte att äta en frysande korv men hans tung brann av kylan och det jag upplevde det när jag arbetade i en resturang i mitt hemland .
Det var nedfrysad köttbullar som jag försökte äta varje gång ville jag hämta något från kylrumet på resturangen .
6 .
Jag tror att romane var lärande och visade en del av världen som jag visste inte om den eftrsom jag som kommer frön ett land i melanöster vet vi inte så mycke om Amerikansk länder och vilka problemer de har eller hur mäniskors liv är där .
Romanen ville att läsaren måste tänka på andr som lever på sama jurd men de född i ett land som har inte resurser eller politikerna är inte så bra .
Jag lärt mig om livet som gatubarn hur mycke är det svårt och farligt .
Vi hade inte gatubarn i mitt hemland föra kriget .
Fängelset Det var en gång en fågel som brukade flyga hela dagen och leta efter mat för sina barn .
Fåglen hade tre små pojkar som var hungriga hela tiden .
En sommar dag medan han gör sin jobb och focasera på marken krockade han på en trä och avbryt sin vinge och kunde inte fortsätta .
Plötsligen och efter några timmar av smärtan en enorm maniska dök upp och fåglen skrek och bett om hjälp .
Pöjken märkte honnom och sprang mot fåglen .
han bär honnom till sitt hus och behandlade den .
efter några dagar av orolighet om sina barn fåglen var redo att flyga tillbacka till barnen men när pöjken såg att fåglen började kuna röra sin vinge satte pöjken honnom på en bur men fåglen ville gå tillbacka .
hur han ska bäretta till pöjken . De pratade inte samma språk .
Pöjken var jättglad eftersom han hjlpte fåglen men han visst inte om dom tre pöjkar som väntar på boet .
Vad ska hända med dom ?
Det som vi alldrik kommer att veta .
Vi alla är utsatta på något sätt När jag bodde i mitt hemland hade vi många utsatta grupper men jag vill berätt om kurdiska människor som jag är en av dem .
Vi kunde inte studera våra språk eller tala den i några situationer .
Vi hade inte rätt att gå på riksdagen så vi var röstlösa och många av den gruppen hade inte ligetemation
de bodde norra landet och de kunde inte gå på skolor .
De hade inte nationalitet , de kallade A-stad främliga och A-stad är en stad som de bodde nära den
och ja ! Det finns här också utsatta grupper men på ett ligal sätt . På ett sätt som lagen inte syddar dem och det hender efter som de grupper saknar något .
Det kan vara språket eller de vet inte deras rättigheter här i Sverige tror jag .
Hundvalparna År 2018 bodde jag med en familj I Lövsta och de hade tre hundvalpar .
På sommar ville de resa till Grekland och de var oroliga om valparna .
Tillslut bestämde de att lamna hundvalparna på hundgård och plötslig sa jag att jag kan ta hand om valparna eftersom jag är ledig på sommaren och de blev jätteglada och tackade mig .
När de åkt bort så började valparna bli oroliga och sprang åt olika håll och då varije bil körde förbi vårt hus sprang alla de tre till dörren och väntade att de ska komma in men de kom inte .
Dagen blev natt och jag matade valparna
sedan stängde de i var sin bur och sätte mig i soffa för att kålla på mitt favurit tv seria .
Klockan var tålv på natten och jag kännde mig trött , då gick jag till mitt rum och lägga mig .
När jag var i mitt rum hörde jag nått konstigt ljud och blev rädd och gick till vardagrummet och kålla hundarna om det var okej med de , och det var okej
med de och när jag kom in i mitt rum började de gnälla igen och när gick jag dit blev de tysta .
Jag viste inte vad skulle jag göra ? Tillslut sov jag på soffan berevid de
då blev de tysta .
Inför krav att bli rätvis !
Inför krav på svenskkunskaper och samhallskunskaper för att få svenskt medborgarskap !
För det forsta tycker jag det kan bli mindre diskriminering om det ska var krav och lag , eftersom alla vill försöka att nå kraven .
Nu är det mycket diskriminerin mot dem som kommer från ett fattigare land måste vänta åtta år tills kunna få medborgarskap .
Om en person kommer från ett rikare land så behöve mycket kortare tid att få sin medborgarskp även om personen inte ens kan tala svensk .
För det andra tror jag att det blir bra för sämhellet , eftersom alla kommer att lära sig om Sveriges sämhelle och språket .
Därför det kan påverka sämhellet genom att alla utlanningar kommer att anpassa sig med det svenskt sämhelle på ett väldigt kort period .
Jag vet mång människor kan tänka att det är svårt att lära sig ett helt nytt språk och kultur .
Många andr tänker att de är för gammalt att lära sig om det svenska samhellet .
Men jag tycker att det är bra för vi kommer in i sämhellet snabbare och ni blir fortta självstandiga .
De som är gamla kan få mindre krav på att få sin svenskt medbörgarskap .
För den tredje tror jag att det blir mindre kriminalite om det ska var krav och alla tänker på sin framtid och gör så bra som de kan i samhellet .
Till slut hoppas jag att regeringen ska tänka på att rätt ska vara rätt ingen diskriminering !
Lång levand mänskliga retigheter .
Förbjud inte slöjor på barn under 13 år !
I Svarige finns det bra rättighet att man gör som man vill med respekt varandra , därför att vi bor i Svarige som kommer från olika länder som har olika religion och kaltur utan att tvinga .
Vad man tror på , vad som helst .
Nu tycker jag att det är orättvis att tvinga barn som tar på sig slöjor .
För det första tycker jag att det är religion för dom att klä på sig slöjor så jag anser att de inte är nöjda på det är ärendet så det inte rätt att kränka dom deras rättigheter .
För det andra min åsikt är att det är svårt att klä pa sig om de går 13 år utan slöjor eftersom de blir stora kan de inte ta på sig slöjor , om de inte började redan .
För det tredje är deras mammor började klä på sig när de föddes så det ska uppstå ett problem eftersom det är deras religion att kvinnor och tjejer inte får gå utan slöjor .
Några människor tycker att det inte bra att barn tar på sig slöjor på dagis men det är deras religion och kultur så vi måste visa respekt till dom eftersom det inte rätt att tvinga dom .
Tvinga inte dom !
De får göra som de vill .
1 .
Glada hälsningar från Missångerträrk är en roman som Martina Haag skrivs i 2011 .
Händelserna börjar i Stockholm när Nadja blev chockad att hon kan inte få barn .
Hon är 45 år nu och har varit anmält i kö för fyra års nu för att adobtera en liten unge från Kina .
Plötsligt reglarna i Kina har ändrat och de accepterar inte länge att ensam mammas som Nadja kan adobterar .
Nadja måste hitta en make och gifter sig inom en månad eller hon ska förlorar chansen .
När Lotta , Nadjas syster som bor i Norrland med hennes familje planerar en resa till Paris för att förnya kärleken med Magnus frågade hon Nadja att skötta Sigvard , Magnus farsan för två veckor och Lotta ska fixa en make från Norrland till Nadja .
Sigvar lurade Nadja och gav henne Jockes namn och telefonnumret som förfäntade man och snart blev Nadja och Jocke kära i varandra .
Mycket roligt händelse när författare skrev om skillnaden mellan Stockholm livet och Norrland . Väder och typ av liv .
Efter de bestämd att gifta sig och i bröllopet , beretade Magnus om att Nadja har tidigare plan att gifta sig med en vad som helst beror på adobtions processen och Jocke blev arg .
Bröllopet har förstot .
Flera månader senare träffade de två i Stockholm igen .
Polisen taget Nadja efter hon blev misstänkt om terror atack .
Hon ska inte gå i fängelse men självklart ska hon bli fotböjat .
Jocke accepterar att gifta sig med Nadja och de ska bo uppe i Norrland .
2 .
Sigvard är Magnus farsan och Lottas svärfar .
Han använder rollstol .
Har förlorat hans fru och känner inte bra .
Alltid arg och muttrar mycket .
Men han är smart och ducktig på korsord .
Efter att Sigvard är kärp och smart planerar han att Nadja och Jocke hans gudson ska samlas tillsammans .
Jag har väljat Sigvard för att det är viktigt att vi alla måste ha tålamod med de som har speciellt läge .
3 .
Språket i romanen är flyttande och fullt med adjektiv ord oche det är mycket roligt och man kan alltid le eller skrattar när man läser den .
4 .
Jag tror att författaren vill att alla läsare måste förberedda att händelse i livet kan vara onormal och lite svårt med i slutet ska allt lösa sig .
En bra medellande vill Martina leverera till oss . Att chämpa och sluta aldrig .
5 .
När Nadja skulle åka till Jockes gård hon trodde att nästa gård ska vara 10 - 15 minuter promenera . Som i Stockholm , men det tar flera timmer och hon har på sig Stockholm vinter kläder och det går inte i Norrland .
Hon nästan fryst död .
Samma sak händer med mid när jag först kom till Tuna i December . Från B-land .
Dar är 20 + grader i vinter och jag hade på mig normal jacka utan varma underkläder och långkalsong .
Också utan mössa , utan handskar .
Stannade jag bussen och det var minus 7 .
Det känns exakt som Nadja känner när hon åkte till Jocke .
6 .
Det är mycket bra roman .
Roligt och tänkar tagande .
Man vill att försatta läsa den .
Språket är underbart och jag lärde mig mycket nya ord .
Också man för veta om skillnaden mellan hur tänker de som bor i Norrland och de so bor i södra Sverige .
Men jag gillar inte hur det går i slutet .
De sista 20 sidor och alla det som händer i stadshus och telefonsamtalet med druttning Silvia .
Hela romanen pratar om kärlek och förväntan och det går inte att om det bli kriminala i slutet .
Författaren är slut om tankarna och hon vet inte hur man ska skriva en brat slut tror jag .
Det var en skön sommar kväll två år sedan .
Kaffet lukten fyller hela stugan och reser till den lilla ön där borta och täcker alla gräs omkrig , tror jag .
Lukten var så stark och man trodde att Selvi kokkar tio kilo kafe tillsamman .
Men det är bara jag och henne som ska sippa .
Varje dag försöker jag att ha samma lukt när kokkar jag mitt eget kaffe men det går inte .
Snart är klockan 9 och det är tiden för ditt kvällsdopp .
Den bästa tiden i dagen när du klädd på den vita simkläder och bjud mig för att dyka tillsamman lite gran
men du vet redan mitt svar , jag giller inte vatten , inte alls , också kan inte missa att stanna här och titta på dig när du glittrar i vattnet .
• 36 , 37 , 38 , bra 39
Ojjj • Ahhh , jag orkar inte mer ( och tar ett djupt andning ) .
• Men du höll andan för nästan 40 second .
Du måste gå och tävla med andra , skrattar han .
Men vem är den som skämtar och skrattar och pratar du med ?
Jag lämnade min plats och åkte flera steg mot vattnet .
Ljuset var inte för mycket men inte för lite heller , det är sommar och alltid finns det lite ljus men det räcker för att upptäcka att , som varje kväll när du får ditt kvällsdopp , är Kalle alltid redo att ta chans !
• Ska ni simma tillsammans imorgon också ?
frågade jag .
• Vad menar du ?
Svarade hon och förtsätter , varje natt önskar jag att du komm och simma med mig men ( jag gillar inte vatten ) säger du och vår granne Kalle han är så snäll att han vill omgås med mig och det är roligt för mig .
Det var två år sedan när vi hade detta discussion .
Och nästa morgon bästämde du att gå uttan att titta tillbacka .
Med Kalle och hans sexpack och hans långt ljust håret .
Två år nu och fortfarande stannar jag i skugan , kanske kommer du tillbacka .
Stannar här , jag utan sexpack , mitt kaffe är utan lukt , utan smak och fortfarande , gillar jag inte vattnet .
Sitter i fängelse för 2 år och fortsätter räkning
Förbjud slöjor på barn under 13 år !
Det har varit ett problem för flera år sen .
Folk pratar mycket om det .
Måste vi här i sverge acceptera att tjejer som är barn och under 13 år ha slöja på eller inte ?
Jag tror självklart att samhället måste förbjud slöjor på barn .
Det är normalt att de typer av frågor och problemet dykker up när två grupper som kommer från två olika backgrunder träffar .
De har vuxit upp och listnat och lärt sig i olika sätt .
Men alla måste veta och speciellt de nykommande att slöjor på barn är inte krav i religon .
Har menar jag i Islam .
Det som bra och kan vara en lösning är att alla muslimer har samma regler bok , Quran .
Och det spell ingen roll vär kommer man ifrån och vilket språk man pratar . Arabiska , persisk eller Dari eller vad som helst .
Alla har samma bok och samma inskrivna instrukturena .
( I Quran , God säger till prophet Mohammad att du måste säga till kvinnorna att ha på de slöjor
) God instruktur är tydligt kvinnorna är tillkoplat till den har prat , inte barn .
Psykolog säger att man gillar de som liknande honom , som har samma intresse och kanske de som har samma kläder på sig .
Om vi inte förbjud slöjor på barn det finns en risk att andra barn ska ignorera de som ha slöjor och det är inte hällsosamt att ett barn känner sig isolerad .
Iblan säger de som är mot att samhället förbjud slöjor på barn , de säger att det är frevilligt at man klä på sig vad som helst eller tvånga sitt barn för att klä på dem nån typ av kläder men jag tror inte så .
Man kan inte göra vad han vill .
Darför fanns de reglerna i då tiden och nu .
Du måste inte göra dåliga saker till andra
annars hella samhllet och de som dela platsen med dig ska mår inte bra .
När man säger ordet barn , det är alltid som vi tänker av är lekande barn , skratt och nöjd .
Hur kan barn som har slöja leka ?
Hur kan dem åka skidor eller springa efter bollen utan att känner sig konstigt ?
Låt barnen bli barn .
Och när de ska vara vuxna ska de viljä vad och vilket typ av kläder vill ha på de .
Hundvalparna En gang såg jag flera hundvalpar i skogen när jag promenerade till skolan .
Hundvalparna var sju stiken och de var en samma
fanns inte någon med de .
Deras mor gick annan plats kanske för att söka mat för porvarna .
Det var inte lät för att hitta maten så det tog lång tid för att komma tillbaka till hennes pulvar för mamman .
Pulvarna var jättesmå de kan aldrig promenera .
De skrek bara för att söka nånting för att äta .
Jag kunde inte forbi med de så dem var ensama .
Då såg jag en stor djur i skugen lite längre från pulvarna .
Om jag gick forbi tänkte jag den stor djur skulle komma och äta up alla hundpulvarna .
Då stod jag mer än två timmer vid pulvarna i skugen .
Jag brukade ringa till min kompis som bodde nera till skogen .
Efter några minuter såg jag en person som promenade i skuken på andra sida och jag callade honom för att komma .
Sen frågade jag honom varifrån kommer han .
Han berättade till mig att han letar efter sen hund som forsvann tre dagar sen .
Jag viste till honom var polvarna ligger och vi pratade att han skulle vänta till valparna mamma skulle komma .
När jag promenerade forbi två minuter såg jag mamman kom med stor mat i sin mun och jag blev förvånad och personen fick sin hund med hundvalparna .
Jag läste i en tidning att många flyktingar tvunga deras under 13 årga barn för att klä på sig slöjor .
Då välde jag som ett viktigt ämne för att skriva om det .
A1 Man får inte bestämma över barn .
Vi bor i ett dimokratiskt land så barnen har frihet för att välja vad de vill .
Om man hindrar deras vilja de kan inte bli glada och de kan inte ha vad de vill A2 Det bli gätte varm för barnen på sommaren .
Det är som vanlig alla användar varm klader på vintern och tuna klader på sommaren .
Det är vädert som bestämmer på oss för att klä på oss som passar till klimatet .
När barnen användar slöjor på sommaren passar det inte med klimatet , Då det bli svårt för de att ha slöjor .
A3 De känner inte frihet när de leker med sina kompiser på skol och ute .
De blir unik mellan alla och de tänker var för dem blir så har när alla deras kompisar leker som de vill .
De kan inte springa och hoppa och leka på bra sätt .
M1 Föräldrar tänker att det är deras religos och kultur reglar som alla måste följa , och De vill ha kvar den kultur , då om barnen vill inte följa dem tvunga barnen .
MM1 Jag anser att det är barnens ansvar om de vill följa deras föräldrar religios och kultur
annas man för inte bestämma över barnen och tvunga dem för att klä på sig .
Barnen kan välja när de blir 18 år gammal .
Då måste föräldrerna väntar dem till de bli mindig .
Det är viktigt att diskutera om hur föräldrar som kommer från olika länder ta hand om deras barn , och fråga om barnen vill följa deras föraldrar kultur
annas behöver inte tvunga dem med deras tidigare kultur .
Jag vill lämna ett anslag till Sverige regering för att ta ansvar och bestämma att barnen under 13 årga ska inte klä på sig slöjor på skola .
Den skrämmande resenären Ming pluffade sin resväska att gå in på plygplatsens säkerhetskontroll , och han fick upptäcka sin kroppstemperatur av flygplansanställd använde en pannpistol .
Han hade normal grad med kropp så han fick vidare att gå in och satt i bänk och väntade på tid som kom .
Det fanns mycket folk som var fulla i väntrummet .
På alla visade att de var stora intressanda .
Barnen grät , en del människor hostade , och luften rörde inte sig , utrymmet var trångt .
” Men vem är patient som henne har redan smittat corona ?
Ska jag få smitta coronavirusen i den här ?
Är jag rätt att flyga till Kina nu ?
” Ming tänkte sig själv och ångrade att han fel gjorde , och han hoppades att tiden kunde gå snabbt .
Det var äntligen att han kunde få gå på planet .
Ming kände sig lätt både pysiskt och fysikt .
Men planet var det samma tät och samma situation liksom han var väntrummet på just ju .
Det var trångt .
Det grät barnen , det höstade människor … ” Min herry Gud !
” tänkte Ming ”
Varför stannar jag inte hemma , det är farligare än hem .
Jag ska få smitta coronvirus innan jag flyga till Kina .
” Ming ångrade mer .
Efter tio timmar stannade Ming flygplanet parkerade på flygplatsen , men Ming fick sitta på sin plats , därför att på alla människor skulle vänta på nästest av läkaren .
Ming väntade två och halv timmar att fick klart testen och han fick en gul mapp som måste hänga på sin arm .
Ming var glad och han tänkte : ” nu behöver jag inte mer test , jag ska snabbt gå hem att äta bra mat ” .
Men när han åkte buss som 4 timmar och han fick äntligen nära hemma , kom två säkerheter och samhällschefen stannade och sa till honom : du måste först åka till hotellet i 14 dagar för att isolera , sedan om du fick test igen som bra , då ska du få hela fre och sedan kan du gå ditt hem ” .
Isoleran var inte gratis , Ming måste betala sig själv .
Ming bodde i hotellet som isoleren , han tittade på TV , spelade dator , chattade vänner … på alla gjorde han på internet , det kom aldrig andra som besökte förutom servitören tog mat till fram dörren .
14 dagarna var klart , och Ming fick en till testen , han är helt ok med kroppen .
Då fick han komma till sin hem och han träffades äntligen sina föräldrar .
Men Ming fick inte vara utanför , t.ex. Han kunde inte promenera , han kunde inte besöka vänner , han fick bara stanna hem tills coronavirus slut .
Men Ming visste inte när .
Om bergs bond B-land är ett ganska stortt land där det finns flesta människor som är bonder , och en del bonder bor i det djupt bergen där bonderna överlever svårta .
Bonderna i bergen är jätte farttiga , de bor i trasiga lägenheter , de tjänar lite , de har lite jord som vuxla mat , de får nästan ingenting inkomst .
Deras barn flyttar ut eller jobbar i andra stan .
Så om deras barn inte ge pengar till dom ska de vara hjälplösa .
Men B-land-gen regering upptäcker denna situation och kommun ordna olika sätt att hjälpa dem .
Exempel : Bygga nya lägenheter till dem , bygga bred väg , betala att köpa förskningar , ge pengar dem varje månade , men de är fortfarande utsatta grupper , och de behöver mer hjälpa .
Men i Sverige går det bästa med bonderna !
I Sverige får man olika bästa bidrager , man får olika hjälpa från barn föddelseldag till ålder dödlig , man behöver inte oroliga om man får problem .
Det beror på Sveriges bästa regering och Sverige är ett jätte rik land i världen .
B-land finns jätte mycket folk som det är orsaken att folk inte kan få så bra livnivå än svenska , men det tar tid .
Enligt B-land blir den andra ekonomi gruppen ska de bonden överleva bättre och bättre , och kommunen ska lösa dessa problem , tror jag .
Inför krav av att få svenskt medborgarskap Jag tittar ofta på TV om Sveriges åtta partiker som diskuterar om hur invandrar kan få deras svenska medborgarskap ! De åtta partikerna berättar sina egna åsikter , och de lånar också mycket erfarenheter av andra länd , till exempel = Danmark , Norge och Fenland .
De flera tycker att om människor vill få det svenskt medborgarskapet måste de människorna ha krav innan de få sina svenska medborgarskaper .
En partik ledare tycker den första inledningen som människor första måste få godkänd med språk betyg med prov .
Därför att det är det grundläggand villkoll för folk .
Om människor inte förstår svenska språk , hur ska de överleva i Sverige ?
Så de måste få det språk provet att kan tala , höra , skriva och läsa .
Det är viktigast för dem .
Den andra inledningen är att människor måste förstå hur de överleva i Sverige och samtidigt måste de betala skatt .
De får inte bara ta bidrag av kommunen utan jobb .
Det är det förbudet att en del som lätt människor får samma livet med kvalitet .
Du kan tänka vem vill alltid betala mer skatt som hjälper de rätta människorna ?
Du eller han ?
men inte jag .
Men en del människor vägrar starka .
De tycker att den partiken säger fel , och Sverige måste vara snäll som helt hjälper dem utan ställer mer frågor och villkollor .
De tycker att de behöver hälpa av Sverige är en rik länd , så de tycker att de inte gör fel .
En del tycker ännu att de kan föddas mer barn så att de kan få mer bidrag och behöver inte jobb .
Den tredje inledningen som jag tycker att Sveriges partik säger rätt .
Därför att på alla har det begränsa , snällen är det också .
Snällen som inte bara betala ut till .
På alla människor som kommer utländ som måste lära svenska språk , och söker jobb att betala skatt .
Absolut får de inte bara ta emot .
Om du inte kan lära språk och söka jobb som vänliga folk , det menar att du inte passar att vara Sverige .
Så jag tycker att den partiken är rätt att om inför krav på svenskkunskaper och samhällskunskaper för att få svenskt medborgarskap !
På alla har begränsa och villkollor , eller hur ?
Hundvalparna Joensen hittar en fin stängd kartong .
Alla vill ta det kartong .
Han går och springer , han tittar på framfor .
Han tänker att ha den karkongen eftersom han måste klar sig själv och han vil lära sig hur kan överleva i gatan .
När går till soptippen och söker efter saker att äta eller säljer hittar det .
När han är ensam sitta han och börjar öppna den kartongen .
Nu skrattar han .
I kartongen finns en fin vit valp och korv och torr bröd .
Valpen är sårad i sin ben , hunden kan inte går eller står .
Joensen ger honom maten för att äta och försöker behandla såret .
Joensen är 12 år , han har kort svart hår smutsig kläder och hans lukt är inte bra .
Han bor på gatan .
Hans mamma och pappa går iväg .
Han är bara ensam , ledsen .
Men nu ska han leka med sin valpen som heter Katti .
I nätten lägger han sig på torttoaren och hunden på sin knä , Han känner sig varm .
Nu kan han sover utan rädd för något .
När en person kommer vid honom ylar sin Hund .
Att nytt liv Jag och min familj had bott i min hemland .
Men vi måste lämna det eftersom där var krig , och alla var utsatta .
Det finns ingen liv .
Hur kan en person leva När finn krig . Vi kom till annan land för att få frihet och rädda sitt liv och rädda mina barn .
Jag vill att lär sig och studera på skolan utan att jag tänka på dem hela tid och rädd för dem .
Om vi kvar stannade där dödade alla .
Här vi är trött eftersom det är nyt land och kultur , Det måste vi lära sig nyt språk , det är inte lätt för alla
Men vi kan säga vad vi vill , och göra vad vi vill .
Alla människor visar respekt för oss .
Romanen handlar om en lite pojke som heter Alex Dogboy och hans föräldrar har övergivit honom .
Han har ett stort sår i hans hjärta för att han har börjat droger lim .
När han har änvandat lim och han känner bättre .
Förfättares namn är Monica Zak .
Alex dagboy har ett gott hjärta och han är änsynsfull och trevlig .
Han bor på gatan och har ingen mat och pengar .
När han hittar lite mat och först han ger mat till sina hundar .
Han är mycket arg över sina föräldrar men han har längtat efter sina föräldrar utan att tänka vad har de gjort mot honom .
Han är trevlig mot alla människor och sina kompisar och han får många vänner .
Hans bästa vän är Manuel Ballon och han har hjälpt honom på svårta tider .
Hans hundar är också viktiga för honom .
Alex är vacker , ledsen och har på sig smutsiga kläder för att han bor på gatorna i hela tiden .
Han är ledsen för att hans föräldrarna överger honom och han tänker värfär mina föräldrar lämna bara mig ! Språket är lätt och jag kan läsa utan något probelm .
Men den har många nya ord och man måste först förstår vad betyder orden .
Där för att förfättare åkte där och hon såg alla gatubarnen bodde på gatorna utan något hjälp .
Hon blev obot nyfiken i Alex liv .
Hennes menar också man måste tänka på sina nära och kära när de är små .
Man tänker inte bara sig själva om man har barn .
Alex har bot med andra gatobarnen hos Rosa i en ruin för att de gömde sig från poliser .
När jag och mina barn flyttade från C-land till B-land och vi bodde hos en smuggläre i en ruin .
Ruinen ligger mellan D-land och B-land och ruinen hade inte tak och den hade bara fyra väggar .
Det var höst och vi hade frusit i hela veckan .
Vi måste stännade där för att smugglären kunde hitta en båt och vi kunde åka till A-land .
Vi hade upplevt precis som Alex men på andra sätt .
Jag tror att bokens buskap är man måste lära sig och tänker på andra också inte tänker bara själv .
Jag tycker att Fru Let är en speciel person i romanen för att hon hjälper Alex på olika sätt .
Tex hon tvättar Alex kläder och hon är allid orolig åt honom .
hon tröstar när Alex gråtter efter sin sin mamma .
Romanen visar med Fru-Leti till alla människor i världen och det finns Goda och dåliga människor i världen .
Fru Leti sa till Alex du är viktigast för mig
och han blir glad .
Jag har lärt mig från romanen och jag överger aldrig mina nära och kära .
Jag har lärt också när man kan hjälpa varandra precis som fru leti och Rosa och man måste göra det
Jag har lärt mig och man kan leva fattiga men man kan inte leva utan sina nära och kära !
1 .
Bokens titel namn är Alex dogboy och författarens namn är Monica Zak .
Boken heter dogboy för att Alex i boken har två hundar som alltid är med honom och det är därför titeln är dogboy och alla kallar det .
Dogboy är ett gatubarn i Honduras .
Alex blev gatubarn för att hans mamma och pappa lämnade honom .
Då fick han bo hos sin moster hus men han ville inte stänna bo där så han rymde och bosatte sig på gatan .
En annan väldigt viktig person för dogboy är fru leti .
Hon älskade honom och hjälpte honom .
Alex tar henne som en liten mor eftersom hon tar så bra hand honom .
Alex hundar heter Canelo och Emmy .
Det är hans bästa vänner .
Jag har valt Alex för att beskriva hans inre och yttre egenskaper .
Inre egenskapen : Alex hungrade föräldrarnas efter kärlek .
När han var sex år tog hennes mamma med alla barnen till annat land , utom honom .
Men han är stark och drömmer att åka med mamma till USA .
Han är snäll och hjälpsam person .
Han är vänlig .
Han tror lätt lita på andra .
Yttre egenskaper : När roman har slutat , var han 13 år .
Han har svarta håret , mörka ögonen och munnen är som ville skratta alltid .
Jag har valt den personen eftersom jag kände mig intressera mycket .
Jag tror att den personen är huvudperson i den här boken och viktig person .
Språket i romanen var lätt .
Det var mycket tydliga och jag kände mig intressera .
Författaren gick på Honduras för att besöka .
Men hon hade sett att det fanns många gatubarn där men ett gatubarn var annorlunda .
Han hade på sig rena kläder och han har hundar .
Annan gatubarn tog sniffa , droger men den gatubarnet tog ingenting .
Så det görde henne intressant .
Han pratade med alla gatubarn och speciell hon hörde annorlunda gatubarnet sorgliga livshistoria och bestämde hon sig för att skriva en roman om gatubarn livshistoria .
Jag har sett lite samma sak i D-land .
Det finns många gatubarn i D-land .
Men en dag jag såg att det fanns en fin flicka på gatan .
Kanske hon var 5 / 6 år .
Jag frågade henne att vad hennes hände .
Hon hade sagt att hennes mamma och pappa lämnade honom .
Hennes pappa giftade sig igen .
Så han lämnade henne på gatan .
Det var mycket sorglig .
Den flickan var mycket fin .
För föräldrarnas felaktig beslut , blev hon gatubarnet .
Jag tror att föräldrarnas fel beslutet , blev Alex gatubarnet .
Jag förstår inte att hur föräldrarna lämnar sin barn till osäkerhet och farligt liv .
Är de är riktiga föräldrar ?
När hundvalp födds , tar mamma hund så bra hand dem för att hon är mamma .
Men här , Alex mamma och pappa lämnade honom .
Djur förstår sina egna barn men man förstår inte .
Det är sorglig .
Jag har lärt mig viktiga sak genom att läsa den här boken .
Om situation blir illa , måste jag känna mig stark .
Om det blir mörkt , vet jag att det ska komma ljus snabbt .
Det finns många budskap i den här boken men det allra starkaste budskapen är man ska aldrig ge upp .
Om situation är inte bra , ska man aldrig ge upp .
Här den boken , blev Alex ett gatubarn för att han mamma lämnade men han slutar inte att se drömma att åka till USA med hans mamma .
Tillslut , får han höra hennes mammas röst även om det inte var bra .
Men Alex gör en ny bekräftelse .
Hans mamma vill inte intresserad till honom .
Han gav aldrig upp .
1 .
Boken heter “ Graben i graven bredvid ” och författaren heter Mariana Maltize .
Boken handlar om kärlek med två person
hon hetter Desiree och han heter Benny och de träffade på en kyrkgård där finns Desirees man grav .
2 .
Hon heter Desiree
hon är en självstandigt kvinna och stark , jobbar bra .
Hon är 34 år gammal .
Jag valde henne för att hennes starka sida är interesant och motiverar person att bli stark och självstandigt för sig själv .
3 .
Språket är ganska enkelt att förstå romanen vad det handlar om .
4 .
Jag tror att författaren har skrivit den har boken för att visa kärlek och kanske säga att ibland blir inte allt som man vill och man behöver göra sig stark .
till exemple som det händer med Desiree och Benny även om de gilar varandra de kunde inte lämna deras plats och bor tillsammans .
5 .
Jag har inte upplevt det men typ jag har sett som Desiree och Benny att de kunnde inte bo tillsammans för att de örkade inte lämna deras plats och jobb att bo tillsammans .
De har personen jag har sett hestorie var ganska lykadan men han har inte träffat annan tjej som Benny gjorde .
6 .
Jag tycker romanen är bra och ganska spenande .
Varför jag tyckte det spenande för att romanen handlar om två person som är kär med varandra och bo tillsammans men också det är ganska iriterande bok jag sa iriterande för att även om de älskar varandra hon örkade inte lämna stan och sitt jobb och han örkade inte lämna sin bonde eller gården och bo tillsammans med henne .
Genom att läsa boken jag har lärt mig själv att allt blir inte som man vill och har lärt mig att bli självstandigt och kunna bestämma själv .
Kanske hon ville säga att de två personen lyckades inte att vara tillsammans jag tror .
Den skrämmande resenären Det var måndag morgon
vacknade jag som vanligt , och gick till vardags rummet det var ingen där .
Jag undrade om alla har gått redan till jobbet eller skolan
” jaha vi har inte skola idag ”
skolan är stängt på grund av den färligaste virus som heter corona .
Jag gick tillbaka till mitt rum och kållade litte på sociala midier samtidigt jag väntar på att någon ska vackna och laga frukost .
Efter en timme farsan kom till rummet och knackade och sa att vi måste gå och köppa några sacker från äffar .
Jag klädd so fort och åt en bannan
vi skindade oss för att hinna till bussen .
Det tar 30 min till stan
vi satt i bussen och det var en man som sitter bakom oss .
Jag vet inte exakt om han var full eller han har problem .
Efter en stund det var tyst i bussen
man ser ju att alla var rädda av den här virus , alla sitter ensamm utan det bara jag och min pappa som satt tillsammans .
Kanske de tycker det är konstig att vi satt tillsammans efter med alla den har sack tänkte jag och skratade .
Det var mitt i väg typ vi hade litte kvar innan vi var framme
plötsligt vi hörde någon som skräck med högt röst och säger stoppp !
Alla vändade sig för att kålla vem det var .
Det var mänen som satt backom oss och bussöffren stanade bussen , mänen gick fort fram och ser utt jätte arg och klive utt av bussen .
Jag var jätt rädd , jag trodde att han skulle göra någonting när han gick fram med den där konstiga ansikte , men han kleve utt bara .
Utan problemet är varför behövde han skricka så här högt även om stop knäppet funker inte .
Han kunde ju också gå fram och säga till bussörren utan att skricka .
” det var ju dumt av han ” så jag , medan jag tänker på det vi var framme på platsen och vi kleve av bussen och gick till äffaren .
Utsatta grupper Jag tror inte jag har sätt eller har varit på så här typer av situation i mitt hemland eller den hur tiderna jag har varit i Sverige .
Men kanske jag tror det händer ibland i olicka länder som Arghavan har krig i hemlandet och blev tvungen att flytta till andra länder för att överleva .
Också som har hänt på henne i skola blev mobbad för att bra man är inte samma som andra , och man ser människor på olika sätt och att ha olika attityd , och tänker man han är dålig och hon är bra även om man vett inte den har person man gissar bara det finns också i mitt hemland att se människor på den här sätt .
INFÖR MER PROV I SKOLAN Jag är medborgare inom Lövsta kommun och studera svenska som andra språk på vux .
Alla som kommer från utomland behöver att lära sig Svenska språket . Eftersom om man kunde inte språket är svårt att föstå eller förklara vad hen vill .
Språket är viktig för sig själv , kan vara att fixa problem eller att berätta sin känsla .
Jag anser att inför mer prov för de som går i SFI för att de är väldigt långsamt att börja prata svenska språket med alla .
Oftas fick de hjälp av talken när de har nån träff även när de går i sist d-kurs .
Jag tänker att de behöver mer prov för att kunna helt språket som alla svenskar .
För det första om man har full kunskap av språket då har man allt för livet som en invandrare .
Man kan fixa problemet själv utan hjälp av någon och stressa .
Om man börja stressa det kan lida till depression .
För det andra man kan hitta jobb på enkelt väg .
De som kan anställda inom deras företag gillar de att man måste kunna helt svenska .
Så kan det på första hand för de .
För det tredje om alla gör prov värje vecka då bli bättre att de kan klara inom kort tid och de kan focusera bara med språket . Inställe att tänka med något annat livsuppgift .
Jag förstår det är svårt att ha prov värje vecka för de som nybörjade i skolan .
Men det är så om man vill vinna då man måste jobba hårt för sitt mål .
Det finns två dagar i veckan som ni kan få rast på helgerna .
Ni kan njuta av och slappna av lite gran eller umgås med vänner .
I livet man vinner om man jobbar 80 procent och villar 20 procent , så kan det vara om ni villar bara på helgerna .
Jag tycker om ni inför mer prov i skolan för SFI annars de klarar inte sig själva till framtiden .
Det kan påverka till hela sämhellet och deras eget liv .
