Konsekvenser av en frivillig svenskundervisning I Finland är undervisning i svenska obligatorisk i slutet av grundskolan och på gymnasiet .
Många kritiserar detta system och vill avskaffa " tvångssvenskan " i finska skolor .
Vilka konsekvenser skulle det få om undervisningen i svenska i stället blev frivillig ?
I artikeln " Svenska tynar i Finland " ( Forskning & Framsteg 2009:2 ) skriver Cecilia Christer Riad att svenska språket nu befinner sig i ett trängt läge trots att Finland var en del av Sverige under 600 år och att svenskan haft status som nationalspråk i Finland .
År 1917 , efter att Finland blivit självständigt , lagfästes både finskan och svenskan som nationalspråk .
Då började språkbytet , vilket ledde till att andelen svensktalande minskade från 14 procent till 5,5 procent .
Minskningen av antalet svensktalande kan också ha berott på att det i Finland fanns en ideologi om att barn som är tvåspråkiga är halvspråkiga , och därför valde tvåspråkiga familjer ofta finska .
Hon tillägger också att idag väljer 60 % av de tvåspråkiga familjerna svenska , vilket kan ha bromsat minskningen av svensktalande , säger Mirja Saari , professor emerita i nordiska språk , som även tillägger att svenskan är ett viktigt arv .
Cecilia Riad hänvisar till att svenskans ställning i skolan är väldigt svag .
Sedan fem år är svenskan inte längre obligatorisk i studentexamen , och många finnar kallar svenskan tvångssvenskan .
Och till och med i affärerna i Helsingfors går personalen ofta över till engelska om man försöker tala svenska .
Men så är det inte i hela landet , hävdar Torkel Jansson , professor i historia vid Uppsala universitet . Han framhåller Vasa som ett gott exempel , den enda genuint tvåspråkiga storstaden i Finland .
Medelklassen inser numera nyttan med att vara tvåspråkig , eftersom att behärska svenska gör det lättare att lära sig indoeuropeiska språk , och det är nyckeln till Skandinavien , skriver Cecilia Riad .
I den andra artikeln , " Tre röster om svenskans ställning i Finland " ( Parnass 2013:3 ) , berättar Catharina Söderbergh att Maria Tolpannen , som är finsk riksdagspolitiker och sannfinländare , anser att svenskan tar för stor plats i det finska samhället samt att hon är kritisk till den obligatoriska svenskundervisningen i de finska skolorna .
Dessutom tillägger Maria Tolpannen att finlandssvenskarna har för stor makt i samhället i förhållande till deras andel av befolkningen .
Sedan skriver Catharina Söderbergh att tidigare presidenten i Finland , Martti Ahtisaari , är övertygad om betydelsen av att värna de båda officiella språken , eftersom det håller kvar det nordiska samarbetet .
Den tredje intervenerande personen är Tunja Nikko , som är forskare vid Helsingfors handelshögskola .
Trots att hon är en ivrig försvarare av det svenska språkets plats , funderar hon på om det är en björntjänst att behålla svenskan som obligatorium i skolorna .
Eftersom det finns människor i Finland som aldrig hört en levande människa tala svenska och det är förståeligt att det är meningslöst att studera svenska .
Till exempel unga killar som går yrkeslinjer i tonåren och som inte riktigt kommer ha nytta av svenskan blir fientligt inställda för att svenskan känns onödig .
Det skulle gynna svenskan om den blev frivillig genom skolsystemet , anser Tuija Nikko .
Slutligen skulle svaret på frågan " Vilka konsekvenser skulle det få om undervisningen i svenska blev frivillig " vara både bra och dåliga .
Enligt Mirja Saari så skulle frivillig svenskundervisning vara dåligt för att då kommer svenska språket försvinna från det finska samhället , vilket skulle göra att finnarna tappade ett viktigt arv .
Medan Maria Tolpanen tycker att det är bra med frivillig svenskundervisning .
Det skulle ge finländarna mer makt i samhället , och mindre till finlandssvenskarna .
Ungefär så tycker också Tuija Nikko , trots att hon är en ivrig försvarare av det svenska språkets plats i Finland .
Tuija Nikko anser att frivillig svenskundervisning skulle ge fler val till en del ungdomar som inte kommer ha nytta av svenskan i framtiden .
Konsekvenser av en frivillig svenskundervisning I Finland är undervisning i svenska obligatoriskt i slutet av grundskolan och på gymnasiet .
Många kritiserar detta system och vill avskaffa " tvångssvenskan " i finska skolor .
Vilka konsekvenser skulle det få om undervisningen i svenska i stället blir frivillig ?
I artikeln " Svenskan tynar i Finland " ( Forskning & Framsteg 2009:2 ) skriver Cecilia Christner Riad om tvångssvenskan i finska skolor och svenskans ställning i Finland .
Hon förklarar att bland de svensktalande är väldigt många oroliga för svenskans framtid i Finland eftersom den sedan fem år tillbaka inte är obligatorisk i studentexamen .
Det som lever kvar i skolorna är det som finländare kallar tvångssvenskan och av detta öknamn kan man förstå att den inte är så populär bland folk i Finland .
I texten så har även Mirja Saaris synpunkter lagts till om tvångssvenskan och svenskans ställning i det finska samhället .
Saari säger att hon inte tror att svenskan försvinner men hon tror däremot att dess betydelse i samhället kommer att försvagas .
I texten säger hon att hon efterlyser de som enbart talar finska och är positiva till svenskan och tvåspråkigheten .
Sedan intervjuas Torkel Johansson som nämner Vasa som ett bra exempel , där de flesta är stolta över tvåspråkigheten , och han tycker att den misstänksamhet som finns mellan grupperna i södra Finland lyser med sin frånvaro .
I artikeln " Tre röster om svenskans ställning i Finland " ( Parnass 2013:3 ) skriver Catharina Söderbergh om tre personer som har sagt sin åsikt om tvångssvenskan och läget för svenskan .
Maria Tolppanen som har intervjuats anser att svenskan tar för stor plats i det finska samhället och hon kritiserar även den så kallade tvångssvenskan , alltså den obligatoriska svenskundervisningen i de finska skolorna .
Sedan förklarar hon att finländarna behöver inte svenska för att klara sig i det finska samhället men däremot behöver alla svenskar kunna finska för att klara sig i samhället .
Finlands tidigare president Martii Ahtisaari intervjuas också och det han säger är att om både svenskar och finländare lär sig båda språken behåller de det nordiska samarbetet .
Han säger även att sannfinländarnas kritik mot tvångssvenskan inte har varit så framgångsrik , men på debattsidor debatterar de oftast språkfrågan eftersom de inte kommer på något annat att diskutera .
Tuija Nikko , som också har sagt sina åsikter kring svenska språket , säger att även om hon är en ivrig försvarare av det svenska språket i Finland , funderar hon på om det verkligen är nödvändigt att ha svenska språket obligatoriskt i finska skolor .
Sedan konstaterar hon att det finns människor som inte hört en levande människa tala svenska och att de flesta i Finland tycker att det är meningslöst att studera det svenska språket .
Hon säger även att ungdomar i tonåren blir fientligt inställda eftersom svenskan känns väldigt onödig för dem , och det kan leda till att om svenskan blir frivillig i skolsystemet skulle många unga välja bort det .
I artiken " Svenskan rött skynke i Finland " ( Parnass 2013:3 ) skriver Matts Lindqvist om svenskans ställning och om finländarnas syn på den obligatoriska svenskan i Finland .
På senaste tiden har det handlat om en stort uppslagen kampanj för att undervisning i svenska ska bli frivilligt i Finland .
Han forstätter och säger att det initiativ som medborgarna har tagit mot svenska språket har fått över 50 000 namnunderskrifter och det innebär att riksdagen måste behandla ärendet .
Det finns säkert en del som undrar varför de finska ungdomarna obligatoriskt ska läsa svenska i finska skolor när endast cirka sex procent av befolkningen läser svenska som modersmål .
Lindqvist säger att enligt grundlagen är både finskan och svenskan jämlika nationalspråk .
Om man tar bort svenskan från finska skolor vore det inte slutet för det svenska spårket men naturligtvis kommer Finland ta ett steg mot ett " osvenskt " Finland .
Avslutningsvis kan man konstatera följande : En del människor svarar att om undervisningen i svenska blir frivillig kommer den naturligtvis att tappa sin status på grund av ungdomarnas ovillighet .
Det kommer att bli färre ungdomar som väljer svenskan eftersom de flesta av ungdomarna tycker att det är onödigt att läsa ett språk de aldrig kommer att ha användning av .
Ifall svenskan tas bort kommer Finland även att ta ett steg mot ett osvenskt Finland och det kommer att leda till negativa konsekvenser för det svenska språket då många kommer att välja bort det .
En annan synpunkt som finns bland en del människor är att sannfinländarnas kritik mot tvåspråkigheten inte har varit så framgångsrik och att den misstänksamhet som finns mellan grupper i södra Finland lyser med sin frånvaro .
Torkel Johansson ger ett bra exempel med Vasa , han menar att i Vasa är de flesta stolta över tvåspråkigheten .
Maarti Ahtisaari säger också att tvåspråkigheten i Finland är bra för både finländarna och svenskarna och att den gör att vi behåller det nordiska samarbetet .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
En studie av temat familjens heder i två litterära verk .
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre . Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer .
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat familjens heder .
Nedan visar jag hur två olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
En tonårig prinsessa som älskar att rida till skogen och öva på att skjuta pilbåge trots att drottningen vill att hon ska lära sig plikter , skyldigheter och att bli en hyfsat riktig prinsessa .
Kungar kommer från tre olika klaner med sina söner och prinsessan ( hon ) blir tvungen att välja en av prinsarna till sin make . Då genomför hon en bågskyttetävling som gör prinsessan ( henne ) förbannad .
Efteråt blir drottningen ( mamman ) rasande och då kan prinsessan inte stå ut med henne längre . Hon ger sig iväg , vilket leder till en häxa som sätter drottningens liv på spel . Alltså förvandlas mamman till en björn .
Under denna tid lär sig prinsessan att hantera konflikter , dessutom återupprättar hon den förlorade kärleken mellan klanerna ( lorderna ) , och hon lyckas att förvandla mamman tillbaka till människa under de två följande dygnen .
Temat för filmen Modig är familjens heder . Detta syns inte så tydligt i anslaget , fördjupningen och presentationsfasen som man förväntar sig , men man kan gissa det när de presenterar lorderna och när mamman försöker undvika prinsessan med sina barnsliga vanor och även vill att prinsessan ska växa upp och sköta sina plikter och försöka komma in i en vuxen värld .
Temat syns verkligen tydligt mellan presentationen och upptrappningen då mamman försöker ännu hårdare att få prinsessan att gifta sig med en av prinsarna för att fortsätta vara en prinsessa och bli till en drottning . Man kan dessutom märka temat när mamman låser in henne i ett rum efter tävlingen och bränner ner hennes pilbåge .
Efter detta kommer konfliktens upptrappning , klimax , vändpunkt och avtoning som inte handlar om temat utan om kungarikets bakgrund , dess kärlek och till och med familjens kärlek när hon måste sy ihop mattan med familjens bild .
En kille som växer upp är i ett sekulärt land fast hans pappas uppväxt var i ett traditionellt land , vilket leder till helt olika idéer , perspektiv , tankar och förväntningar på livet .
Pappan tycker om sin kultur och tradition och är dominerande med olagliga tankar , och vill bestämma över killens liv .
Killen blir bortgift mot sin vilja med sin kusin i pappans land , och när han är tillbaka i sitt eget land så försöker han rätta till allt .
Oavsett hur mycket pappan än anstränger sig , lyckas pappan inte med att bevara deras äktenskap .
I slutänden lyckas killen med att vara självständig och bestämma över sitt liv .
Temat till Stjärnlösa nätter är tydligt redan i anslaget och fördjupningen , där det visas att killen inte har någon bra kommunikation med sin fader .
Senare får man reda på småsyskonens reaktion på resan till Kurdistan .
I presentationsfasen nämner pappan sitt land , sin kultur , sina traditioner och hur värdefullt och älskat hans land är fast Amar har varit ointresserad .
I konfliktens upptrappning kan vi uppfatta att pappan vill hålla sitt löfte som han gav till kusinen att Amar ska gifta sig med henne , och då märker man att pappan har gjort en uppgörelse med kusinens pappa .
I upptrappningen märker vi även att hela släkten inte pratar med Amar för att han inte respekterade pappans val och att Amar inte har varit pappans förlängda arm .
I klimax ser vi till och med att killen offrar sitt liv pga familjens heder .
Temat visas inte begripligt i vändpunkten och avtoningen .
En jämförelse mellan Modig och Stjärnlösa nätter visar att i filmen Modig så kommer pressen från mamman , och det har till och med visats i forskning att det vanligtvis brukar vara mammor som är drivande i brottet , alltså att tvinga barnen att offra sina liv pga familjens heder .
I filmen Modig är personen som ska bli offrad en tjej , vilket visar att speciellt tjejen ska bevara familjens heder och kungarikets heder , och filmen handlar om familjens heder i en kunglig familj på 1400-talet .
Stjärnlösa nätter handlar om dagens samhälle , speciellt när människor med helt olika kultur och tradition utvandrar till ett annat land och lever med sina egna tankar och sätt fast de ej är medvetna om att det är olagligt i det nya samhället .
Skillnaden är att i Stjärnlösa nätter så är det en man , alltså pappan , som offrar sin sons liv med kanske lite våld och påtryckningar , vilket enligt forskning händer sällan , att pappan är drivande i ett sådant brott , alltså ett brott relaterat till familjens heder .
Med hjälp av dessa litterära verk så kan man dra slutsatsen att familjens heder är oerhört viktig enligt de vuxna , och detta har i de flesta fall en negativ effekt på barnens liv , alltså de blir offrade pga det .
Verken visar att barnen kan till och med bli hjärntvättade av sina föräldrar i vissa fall , för då blir barnen troende , och det kan vara så att barnen är föräldrarnas förlängda arm och att de har fostrats in i tron att de inte ska visa svaghet för sina föräldrar .
Dessutom kan man lära sig av dessa litterära verk att föräldrar som kommer in i en ny kultur och tradition försöker hålla kvar sin gamla gamla tradition och kultur , och i de flesta fall så påverkar de sina barn med våld och påtryckningar att följa samma regler , vilket kan vara olagligt .
Det är lärorikt och lär oss att länderna i världen är olika , vissa av dem är sekulära och har bra ekonomi , ett bra samhälle , och har inte så höga förväntningar på sina barn , och vissa är traditionella och där har föräldrarna stora förväntningar på sina barn , vilket kan ha effekt på deras liv .
Det lär oss också att i en hederskultur bygger familjens heder mycket på barnens beteende , speciellt på kvinnornas beteende .
Som avslutning vill jag säga att med litteratur kan vi uppleva saker som de flesta ( våra förfäder ) inte har upplevt , och detta kan öva upp vår empatiska förmåga genom att det låter oss utforska och läsa någon annans tankar , speciellt Amars pappas tankar .
Litteraturen kan även skapa världar som vi kan lära oss goda saker av , vi kan dyka in i en annan värld , och det kan till och med få oss i kontakt med vår fantasivärld och våra känslor .
Litteraturen kan ge oss utmaningar och vidga våra möjligheter i världen för allt . Dessutom , som mamma brukar säga , är litteraturen som vatten i världen , den kan aldrig ta slut och man kan lära sig mycket av den vilket är användbart i hela livet ifall man lär sig mycket .
I texten " En modern folktro " ( Forskning och framsteg , 1998 : 4 ) inleder författaren Olav Hammer med att berätta att i Westburg , som ligger i England , har det uppstått mystiska fenomen ( cirklar i ett sädesfält ) som har väckt allas intresse och spekulationer . Mycket tro och en stor längtan efter andlighet och en värld full av mysterium finns i detta sammanhang .
Skribenten berättar att cirklarna har gjort själsliga intryck på de flesta , speciellt inom religiösa grupper , eftersom deras tro angående cirklarna är att dessa är symboler för översinnlighet .
Hammer menar att man skapar egna förklaringar eftersom önskan att tro och längtan efter andlighet och mysterium är stora i dagens samhälle , och att detta beror på vår industrialiserade och skeptiska värld .
Han säger att cirklarna inte var gjorda av någon utomjording och inte heller av någon andlighet eller förtrollning utan av två män som gjorde dem med redskap , för att de ville sätta fart på UFO-debatten .
Skribenten avslutar med att cirkelexperter som har lagt ner mycket tid och pengar avfärdar denna förklaring och säger att cirklarna inte är fabricerade utan att de är livsavgörande budskap från kosmiska intelligenser .
Men förklaringar visar att de har fel , alltså att cirklarna är gjorda av människor .
I texten " Världens språk tynar bort " ( Språkporten 2012 ) berättar författaren Monika Åström att hälften av världens språk har tystnat , att det finns småspråk som är hotade och att vi måste göra något åt saken för att de är värdefulla .
Hon inleder med att Jiwarlispråket är bevarat tack vare det samtal som Peter Austin spelade in med Jack Butler och att många språk har försvunnit utan att lämna något kvar .
Skribenten påstår att varken stiftelser , regering eller företag bryr sig om språkforskning eller dessa bortglömda språk , och tillägger att yrkeslivet och utvecklingen har haft en katastrofal påverkan på småspråken .
Åström säger att språkbad ( där ungdomar umgås med äldre på ett läger ) är ett bra tips för att rädda ett språk från att tystna , och att vissa upplever sitt modersmål som mindre värt i den moderna världen . Förutom det så ger hon en översiktlig information om svenska språket .
Avslutningsvis berättar hon i sin text om Noriko Aikawa som uppmanar världens regeringar att erkänna alla barns rätt att få undervisning på sitt modersmål och menar att Aikawa behöver räddningsstyrkor som kan dokumentera alla döende språk runt om i världen , till det så behövs det pengar och vi måste hjälpa till .
I texten " Giftermål ett större steg än barn " ( Språkporten 123 , 2012 ) skriver Monika Åström om hur giftermålet för dagens föräldrar påverkar samhället när det gäller att skaffa barn och att skynda sig att hitta någon att skaffa familj med .
Åström inleder texten med att berätta om unga par som hoppas på att bli bra pappor och mammor och som söker hjälp vid deras byrå , där giftermålet är något som vållar de unga paren stor vånda . Detta förklarar Åström med att föräldrar kan man alltid vara , men att hitta någon som man kan bilda ett bra par med är viktigare om äktenskapet ska hålla .
Åström berättar också om att enligt Uppsalabyråns erfarenheter visar det sig att de par som har problem funderar mycket över att avlägga löften , vilket föranleder att paren börjar fundera på om kärleken är tillräcklig för att skaffa familj .
Författaren menar att genom otaliga relationer och genom att utsättas för många separationer lär vi oss att människor är utbytbara , vilket visar sig i att självständighet är en uppskattad sak i barnuppfostran ifall man har svårt att hantera närhet och distans i en relation .
Avslutningsvis resonerar Åström kring att ett äktenskap med ambition att få ihop kärlek , arbete och föräldraskap överlag är svårare vilket också kan betyda att man bör hålla isär kärlek och äktenskap ifall man vill vara ett äkta par och föräldrar .
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning . Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat hatkärlek .
Nedan visar jag hur två olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
I filmen " Modig " tas temat upp tydligt genom relationen mellan drottningen , prinsessan och kungen .
På litteraturens sätt så var det för det mesta kopplat till prinsessan som har en hatkärlek mot sin mor , vilket hon visar om och om igen under en lång tid i historien .
Däremot så har prinsessan och kungen mer av en pappa–dotter-relation .
Hatkärleken vänder sig med en stark vilja av önskan när mamman plötsligt lämnar slottet som en björn på grund av magin hon har drabbats av .
Under en viss period så kommer mamman och dottern närmare och närmare varandra och till slut får de bort missförståndet som orsakades av mammans starka vilja för sin dotters bästa och prinsessans modiga och självständiga sidor som inte vill ge sig .
Livsläxan som riktas rakt emot vårt ansikte är att oavsett hur dåligt man har det , eller hur svårt det kan vara att hantera konfliktsituationer bör man hålla kärleken vid sin sida , då är man som starkast .
Romaner , serier , filmer och allt man kan komma på är inte alltid likadana .
I boken " Stjärnlösa nätter " så ser man tydligt hur en hatkärlek kan påverka en människas liv både negativt och positivt .
För det mesta så handlar historien om en kurdisk man som har haft en svår uppväxt med flera konflikter som drabbat honom djupt i hjärtat .
I vissa situationer så är han plötsligt glad för sin egen skull , men för det mesta så försöker han vara till för andra .
Det kan man se när han är tvungen att gifta sig med en människa som han måste gifta sig med för sin pappas och släktens skull .
Men egentligen vill han inte bli bortgift till en kurdisk familj , utan han vill gifta sig i hemlandet Sverige .
Konflikterna blir större och större under tiden han är där och tvingas till giftermål och manipuleras av sin egen pappa som visar sig som en svag människa inför giftermålet .
Förhållandet mellan pappan och sonen är tydligt en hatkärleksrelation och det ser man på varje sida man läser .
Exempelvis så vill han egentligen gå emot pappans vilja men till slut så känner han sig tvungen för att göra sin pappa glad .
En del av historien handlar om när han är i Kurdistan och blir bortgift .
Där börjar han tappa förtroendet för sin familj eller snarare sitt liv .
Det fortsätter med att han gör det pappan vill men senare när han ska hämta tjejen han är gift med till Sverige så vägrar han göra det och blir tillsammans med en annan människa .
Sonen berättar till och med flera gånger om sin och sin pappas hatkärlek men till slut så löser de alltihopa tillsammans .
Livsläxan som tas upp här är att oavsett hur mycket man älskar och hatar sina föräldrar samtidigt så ska man leva sitt eget liv .
De som verkligen älskar dig kommer vara vid din sida till slut .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Filmen " Frozen " visar hur en syskonkärlek kan överkomma allt .
I filmen så visas det mycket om hur två systrar är starkt bundna till varandra .
Man ser tydligt hur dom brukade leka med varandra när de var små .
Men så händer det en olycka som orsakar en olycklig situation där systrarna inte kan vara med varandra och så småningom skiljs de åt på olika vägar .
I filmen så kan man se att oavsett hur mycket man är ifrån varandra under en lång eller en kort tid så är det ändå de som är närmast som skyddar en .
Det ser man när äldsta systern lämnar slottet efter att hennes magiska krafter har avslöjats för bönderna och lillasyster som inte har magiska krafter letar efter sin storasyster för att få henne att komma tillbaka dit där hon hör hemma .
Kärleken kan vara svår att hantera , speciellt om en människa inte vill ta emot den .
Det ser man tydligt i denna historia när lillasyster tar sig till storasysterns isslott och inte kan övertala sin syster .
Hatkärleken är nästan omöjlig att se i denna historia men enligt mig så ser man den när man kollar närmare på hur lillasyster kan vara oberörd av sin storasyster i vissa situationer , som om det vore en hämnd .
Det såg man tydligt eftersom storasystern låtsades inte bry sig om sin lillasyster för att inte skada henne , och lillasystern trodde alltid att hennes storasyster på något sätt hatade eller ogillade henne .
Det som kan tas upp som livsläxa är att oavsett vilka situationer man hamnar i , oavsett hur illa det går med en människa man står så pass nära , så löser det sig ändå .
Avslutningsvis så vill jag visa hur olika litterära verk skildrar saker när man går på djupet .
Alla de tre litterära verk som jag har tagit upp handlar mycket om kärlek och hatkärlek , men vissa handlar om hur modig man kan bli för sin familj , vad människor kan göra för sin familj även om det inte direkt är det bästa för dem själva , och om hur två människor kan hjälpa varandra så mycket för att klara sig genom svårigheter .
Litteratur är dock inte bara underhållning som sagt , den är lärorik och ger den bästa möjligheten att verkligen förstå den riktiga rikedomen hos kärleken .
Det jag har försökt få fram är vad vi kan lära oss och vad detta tema skildrar .
Teman och storyer kan uppfattas olika av olika människor men kärleken är alltid kvar med den sanna värmen i hjärtat .
I texten " Giftermål ett större steg än barn " ( Språkporten 2012 1 2 3 ) skriver författaren Åström om att det att ingå i ett äktenskap verkar vara ett större steg än att skaffa barn för dagens unga par , medan föräldraskapet håller på att skilja sig från kärleksrelationer .
Undersökningar visar att unga par funderar mycket över sin långsiktiga kärleksrelation efter giftermålet , om den verkligen ska hålla eller ej , samt om löftet räcker till .
Åström berättar även om att det är vanligare att man skaffar barn utanför äktenskapet , eftersom beslutet att skaffa barn sker mer slumpartat och det finns en större tilltro till det gemensamma föräldraskapet än till parrelationen .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
En studie av temat kärlek i två litterära verk Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättande tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat kärlek .
Nedan visar jag hur två olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
I verket " Bröderna Lejonhjärta " , med temat kärlek , får en pojke reda på att han ska dö och hans äldre broder berättar för honom om en annan värld som ska vara fridfull .
Det går inte som syskonen har tänkt sig och storebrodern dör först .
När pojken väl har kommit till den andra världen får han och brodern strida mot en förrädare , en maktlysten och ondskefull man som har tagit över grannlandet .
Bröderna får då uppdraget att befria landet vilket leder till att dom är med om äventyr som är både farliga och skrämmande .
Efter befrielsen , när den äldre brodern har blivit förlamad , bestämmer de sig för att dö igen för att komma till en annan plats .
Kärleken mellan bröderna försvinner aldrig , oavsett vad som händer .
Redan i verkets anslag ser man tydligt att författaren vill få fram temat kärlek då den äldre brodern tar hand om sin lillebror som är döende och till och med offrar sitt liv för att rädda sin bror .
Hela boken handlar om att bröderna är beroende av varandras kärlek och tillsammans kan dom stå emot och besegra all ondska i världen .
Det andra verket , " Stjärnlösa nätter " , handlar om en kurdisksvensk kille , uppvuxen i en småstad , som tvingas av sin farsa på en bilsemester till Irak med hela sin familj för att hälsa på släkten .
Allt verkar vara lugnt tills släkten och farsan tvingar honom att gifta sig med sin kusin , men han vägrar göra det för han tycker att det inte känns rätt .
Han klarar inte trycket från sin familj och går med på giftermålet till slut , vilket han senare ångrar .
När han kommer tillbaka till Sverige träffar han sin riktiga kärlekspartner och håller det hemligt .
Han vill inte ha sin kusin som fru och därför står han i konflikt med sin pappa och släkt då han inte klarar av det och försöker ta av sitt liv , men han överlever och historien tar en ny vändning och ett hopp föds om en väg framåt .
Farsan visar aldrig sin kärlek till sin son , heder och respekt verkar vara viktigare för honom än kärlek .
Temat förstärks när sonen hittar en tjej som han verkligen gillar .
Jag som läsare uppfattade att kärleken visar sig svagt i familjen , redan i anslaget då han berättade om att morsan viftade med tofflan och alla blev rädda , och hela vägen till klimax då han blir tvingad av sin farsa att gifta sig med sin kusin och till slut då han försöker ta självmord .
Allt handlade om att det fanns för lite kärlek och att det inte går att tvinga in kärleken i någons liv .
Det finns dock en koppling mellan de båda litterära verken , budskapet att ett liv utan kärlek är meningslöst .
I verket " Stjärnlösa nätter " skriver författaren Arkan Asad om sin livshistoria och sitt kärleksliv .
Arkan skriver även om att han har saknat kärlek från sina föräldrar , speciellt från sin mamma då hon lämnade familjen när Arkan var liten , och om att han och hans farsa inte har haft en bra relation med varandra , medan vi i det andra verket , " Bröderna Lejonhjärta " , kan se den motsatta kärlekssituationen när författaren Astrid Lindgren skriver om att kärlek föds mellan bröderna och följer med dem ända till döden .
Astrid skriver att kärlek är en magi , en kraft som kan finnas överallt och förändra saker .
Nu har vi tittat på två olika litterära verk för att kunna besvara frågan ” Kan litteratur lära oss något om livet ?
” Svaret är ja !
Jag tror att litteraturen i det här sammanhanget vill förmedla brister i samhället , till exempel när det gäller kärlek mellan syskon eller i en familj , som jag tidigare gick igenom i de två verken .
Författaren Astrid Lindgren vill säga att det finns brist på kärlek mellan syskon medan författaren Arkan Asad vill förmedla att kärlek inom familjen , speciellt mellan fadern och barnet , i den utländska familjen mest handlar om respekt och heder samt att de flesta kärleksrelationer i traditionella länder är påtvingade och att det inte är äkta kärlek .
Avslutningsvis vill jag säga att genom litteratur kan vi vara med om saker , leva hela liv i en annan kontext , göra resor som vi aldrig skulle ha tid eller möjlighet att göra under vår egen livstid .
Istället för att uppleva saker själva kan vi uppleva dom genom någon annans ögon .
Litteraturen kan öva vår empatiska förmåga genom att låta oss helt uppgå i någon annans tankevärld .
Att läsa skönlitteratur kan hjälpa oss förstå någon annans känslor , fantasi , eller till och med hindra en hemsk händelse som någon annan har upplevt och inte vill att andra ska uppleva .
Människor behöver kommunicera och förstå varandra för att kunna samarbeta och utvecklas .
Kommunikationen sker genom språk .
Det kan vara kroppsspråk men främst sker det genom talet .
Språk skapades för flera tusen år sedan och vissa språk har tynat bort medan några nya har skapats .
Enligt studier finns det bara 6000 – 8000 språk nu idag och hälften av dem hotas att dö ut innan seklet är slut .
Problemet ligger i att de flesta som kan de små språken är äldre och det finns dåligt med utbildning för språken .
En människas identitet och kulturella arv är ett språk och därför måste vi skydda de små språken .
Språk är ett enkelt sätt att kommunicera och om man kan fler språk betyder det att man kan kommunicera med fler personer och på så sätt får man en anknytning till olika kulturer och även en stark förståelse , vilket leder till mindre missuppfattningar och ökad respekt för andra människor .
Våld , rasism och grupperingar i samhället skulle då minska om man skyddade de små språken .
En person som kan flera språk är som ett multiverktyg där varje del har sin egen funktion på sitt eget område .
Man kanske inte använder alla delar varje gång men , mer eller mindre , så har man en användning av det . Om man har med sig hela paketet så kan man lätt växla och sluta bekymra sig över livets spikar .
Många tycker att det kostar onödigt med pengar om man ska rädda små språk då man måste forska och detta känns dyrt .
Vi slösar pengar på andra saker men eftersom det gör oss lyckliga på kort sikt känns det värt det .
Språk är vägen till förståelse för ens egen bakgrund och kulturella värderingar och en människa utan sin kultur och språk har inga värderingar .
Om vi inte vet vad vi har lämnat bakom oss , hur ska vi då bygga upp vår framtid ?
Människor förr i tiden skrev och talade på ett annat sätt än vi gör idag och för att förstå varandra bättre krävs det att man kan olika språk .
Att kunna ett språk är en av de viktigaste och värdefullaste egenskaper en människa kan ha så det är värt mer än vad man tror .
Samhället behöver flerspråkiga och vägen till kommunikation och till att begripa andras kulturer är ett språk . Om man kan fler språk har man fler möjligheter att använda sig av dem vilket leder till utveckling .
Människan utan språk har inget värde och därför ska de små språken skyddas .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättande tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat rätten att vara sig själv , självständig och att kunna bestämma över sitt eget liv .
Nedan visar jag hur 2 olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Till att börja med måste vi först och främst få en snabb överblick över vilka beståndsdelar ett litterärt verk består av och vad de olika delarna berättar för oss .
Det är lätt att skriva en text eller ett litterärt verk , men strukturen , dispositionen och flytet som man har i texten avgör och bestämmer hur bra det kommer att bli i slutändan , eftersom det är tänkt att nästan alla litterära verk ska innehålla en bärande tanke eller ett allmänmänskligt ämne som är aktuellt eller sällsynt i samhället .
Precis som när det gäller produktion av olika saker så gäller det även här att man plockar isär olika delar av produkten , studerar dem noggrant , drar slutsatser och sedan sätter samman alla delar till en färdig produkt som har en betydelse eller funktion .
Det första som man träffar på i ett litterärt verk är anslaget . Som det kanske hörs på ordet , så är anslaget de första händelserna i boken .
Anslaget är spännande och man får en snabb inblick i berättelsens viktiga konflikter , miljön och huvudpersonerna .
Nästa steg är presentationsfasen , då tempot går ner och läsaren får chansen att lära känna både konflikterna och de viktiga personerna i boken bättre .
Det skulle vara konstigt om något oväntat händer i presentationsfasen .
Därför fördjupas handlingen och olika relationer och konflikter utvecklas .
Nu när man har fått lära känna alla karaktärer och konflikter bör det hända något spännande , vilket i själva verket är nästa steg , alltså en stegring eller en tempohöjning .
Det blir mer spännande och konflikterna närmar sig sina lösningar .
I mitten av stegringen kommer en punkt , den så kallade vändpunkten , vilket styr hur berättelsen kommer att sluta .
Just efter vändpunkten kommer klimax då alla konflikterna får sitt slut , och därmed sker det en avtoning eller en epilog , vilket innebär att tempot lugnar sig och man får se resultatet av konfliktlösningarna .
Mitt första litterära verk som jag har valt att utgå ifrån är en tecknad film , " Modig " , som handlar om en tjej som inte alls är lik andra tjejer i hennes ålder och som ställs inför utmaningar och slits mellan moderns krav och sin egen stolthet och frihetslängtan .
Hennes mamma omvandlas till en björn av en slumphändelse genom att äta en kaka som gjorts av en häxa då tjejen ville förändra sitt öde och vara som hon själv vill .
Det resulterar i att hon måste rädda sin mammas liv inom två dygn och därmed förändra sitt öde .
Temat i den här filmen är enligt mig att vara sig själv , och det kan man se tydligt i anslaget till filmen då hennes mamma och pappa bråkar om hur hon ska vara och bete sig .
Konfliktlösningen bygger också på att hon måste rädda sin mammas liv för att ha kvar henne i sitt liv .
Hade hon inte varit självständig och den hon ville vara så skulle hon aldrig ha haft förmågan att rädda sin mamma från katastrofen hon själv hade skapat .
Det andra litterära verket som jag har valt är en ungdomsbok , " Stjärnlösa nätter " , som handlar om en ung kurdisk kille , uppvuxen i Sverige , som blir bortgift , och om hur hans liv förändras helt efter ett giftermål , samtidigt som han träffar sin riktiga livskärlek i Sverige .
Hans pappa bestämmer sig att åka ner till Kurdistan , till släkten , med sina barn .
Allt verkar vara normalt från början med släkten , men så småningom börjar killen märka att de har planerat något i hemlighet .
Han gifter sig till slut med sin barndoms kusin , men det resulterar i att han går emot sin familj och bor med sin livskärlek ett tag innan hon också lämnar honom , och det slutar med att han gör ett självmordsförsök , men han överlever det , och han skiljs från sin kusin med hjälp av sin pappa .
Temat i den här boken är enligt mig också rätten att vara sig själv .
Hade hans pappa tillåtit honom att vara den han ville vara och leva med den person han ville leva med så skulle inget ha hänt .
Det handlar också om att vara lite självständig , hade han varit det och istället snackat med släkten om vad han egentligen tänkte på så skulle situationen varit annorlunda Min slutsats är att litteratur alltid kan lära oss viktiga saker om livet , både medvetet och omedvetet .
Det är svårt att vara självständig och den man vill vara i dagens samhälle .
Det är svårt när alla i samhället strävar efter de villkor som samhället vill att man ska sträva efter .
Bryter man mot normer i ett homogent samhälle kan man bli utfryst och hamna i utanförskap .
Men genom historien har det alltid funnits personer som vågat vara avvikande och vågat göra det som ingen annan har gjort .
Tack vare litteratur har dessa personer överlevt i flera decennier , och än idag lär vi oss från dem .
Utan litteratur skulle inte dessa förebilder funnits kvar utan dött för länge sen .
Historien skrivs ner i olika litterära verk och får oss att tänka efter innan vi gör samma misstag om och om igen .
Litteratur är betydligt mer än bara några olika sorters texter .
Man kan ta upp saker i litteratur som inte sägs i den politiska världen , brister och orättvisor som finns och som ingen vågar att ta upp eller snacka om .
Vi är alla olika och föds med olika omständigheter .
Världen går inte under för den person som inte kan hålla ett tal och ändå vill göra sin röst hörd , eftersom litteraturen finns där och man kan ta upp sina åsikter genom att skriva .
Även historiskt har man haft nytta av litteratur .
Litteratur har alltid varit en viktig del av livet , när det gäller kommunikation , att uttrycka känslor och att föra vidare kunskap , budskap och lärdom genom flera generationer , och så kommer det alltid vara .
Avslutningsvis vill jag förmedla att litteratur är mer än bara en bok , en film , en teaterpjäs etc. Vi får förståelse och kunskap om situationer och saker vi själva inte har varit med om eller upplevt .
Rätten att vara sig själv och självständig är svår att skydda i dagens vinklade samhälle , men vi kan lära oss av litteratur och ta ett steg närmare dit vi vill nå genom att läsa , förstå och analysera kring att det är okej att se på saker och ting som man inte är van vid från ett annat perspektiv .
På så sätt kan vi undvika att fler unga blir bortgifta eller att man beter sig som en drottning bara för att man tillhör kungafamiljen .
Varför många språk i skolan ?
Det är många elever som lär sig mer än ett språk i de flesta länderna i världen , inklusive Sverige .
Då kan man undra vad det kan bero på .
Jo , det beror på att de flesta länderna har utvecklats och moderniserats .
Samarbete och interaktion sker på internationell nivå .
Tack vare utvecklingen av de större språken kan numera fler förstå varandra än förut .
Därför måste skolan se till att vi lär oss fler än ett språk för att vi ska kunna fortsätta med den raka utvecklingen och ha en ljus framtid .
Enligt en undersökning från Skolverket finns det 150 olika språk i Sverige och det uppskattas att ungefär 86 procent av den svenska befolkningen kan tala engelska och 40 procent av dessa använder engelskan i det vardagliga livet .
Det finns även många som lär sig många språk indirekt i hemmet eller i kontakt med sin omgivning .
När man kan ett extra språk får man nya chanser och möjligheter att utforska världen .
Man får olika perspektiv på hur andra samhällen fungerar levnads- och beteendemässigt , psykiskt och sociologiskt .
Man kan då jämföra , utvärdera och även ifrågasätta andras felaktiga påståenden eller åsikter .
Flerspråkighet gynnar oss även på arbetsmarknaden .
Det krävs idag att man kan fler än två språk på de flesta jobb och det räknas som en extra bonus när konkurrensen är så stor på arbetsmarknaden .
Detta kommer att i sin tur påverka vår kunskap och förmåga att hantera vår ekonomi samt inkomster och utgifter .
Risken att bli arbetslös blir betydligt mindre då man kan jobba över hela världen och inte är fast på samma ställe om man behärskar flera språk .
När man kan fler än ett språk , kommer inlärningseffekten vara mycket bättre .
Hjärnan tar emot ny information på ett mycket enklare sätt och bearbetar informationen snabbare vilket leder till att man direkt får djupare förståelse och insikt i det nya ämnet man arbetar med .
Hjärnan är väl förberedd och försedd med nya egenskaper och förmågor och då är man alltid ett steg före alla andra .
Tack vare den effektiva inlärningen och bearbetningen har man dessutom tillgång till flera källor på olika språk som man till exempel kan ha nytta av i muntliga och skriftliga uppgifter i skolan .
Trots alla dessa fördelar , färdigheter , nya redskap och förmågor som man får när man är flerspråkig , både naturligt och genom utbildning , finns det ändå vissa som säger att man bara bör fokusera på majoritetsspråket som talas i landet , exempelvis svenska , och att det är slöseri med tid när man satsar på andra språk .
Men vi vet redan att även de mindre välutvecklade länder , det vill säga länder som försörjer sig själva på jordbruk , håller på att ständigt utvecklas och moderniseras och kommer behöva internationellt samarbete , samordning och bidrag .
För att de ska kunna komma ikapp de välutvecklade och moderna länderna krävs det att vi i tidig ålder lär oss fler än ett språk i skolan och därmed ökar tryggheten , den ekonomiska tillväxten , kunskapen och även minskar fattigdomen med dessa förbättrade marginaler och förhållanden .
För att vara en framgångsrik och självständig individ i samhället , på jobbet och i skolan i vår moderniserade värld , behöver vi kunna tala och skriva på fler än ett språk för att både gynna oss själva och vår omgivning .
Därför är det jätteviktigt att skolan ser till att vi lär oss mer än ett språk för att vi ska ha en nyckel till alla stängda dörrar i framtiden .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
En studie av temat kärlek i några litterära verk .
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat kärlek .
Nedan visar jag hur två olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Det första litterära verket som jag kommer ta att upp är När hundarna kommer , som bland annat handlar om kärlek , men även om syskonkärlek och om hur obalans mellan dessa två kan leda till ensamhet , isolering och en destruktiv relation .
När hundarna kommer handlar om två ungdomars ovillkorliga förälskelse , och hur den blir till besatthet , samt om hur lillebroderns avsaknad av gemenskap och syskonkärlek leder till något destruktivt .
När lillebrodern väl hittar gemenskap , hamnar han i dåligt umgänge då han och en äldre nazistisk kille misshandlar en 15-årig pojke till döds , och därmed döms de till fängelse .
När den äldre brodern får reda på detta vänds hans värld upp och ned , och då söker han sig till den närmaste tryggheten han känner , hans tjej som ger familjen stöd och omsorg .
Medan familjen väntar på att lillebrodern ska bli återställd efter att han har blivit brutalt misshandlad i fängelset , hamnar paret i en hel del inre och yttre konflikter .
Några månader senare vaknar lillebrodern från koman och är helt återställd , samtidigt som paret slutligen inser att deras relation inte kommer att fungera och därför övergår till att bara vara vänner .
När man läser boken När hundarna kommer ser man att temat kärlek är det viktigaste och tydligaste i boken .
Man kan tydligt se det genom bokens gång , först när Ester och Isak blir förälskade och sen när Atom hamnar i fel grupp människor på grund av att han vill känna sig samhörig och älskad .
Temat kärlek blir ännu tydligare när Ester förlåter Isak för hans misstag gång på gång , utan tvekan , samt när hon förstör sin relation med sina föräldrar för Isaks skull .
Vi får tidigt i boken se att Ester och Isak har passion för varandra i form av att de känner en stark attraktion och lust till varandra .
Vi ser även att Ester känner ett näst intill tvångsmässigt behov av att få sina känslor besvarade , när Isak vill ta tid för att tänka över deras relation .
Detta tyder på att deras relation till viss del bygger på besatthet , därmed är det också en destruktiv relation .
Intimitet är något som tar tid och bygger på tillförlit och att man känner sig trygg i varandras sällskap , vilket de gjorde genom hela boken .
Medan de spenderade mycket tid ihop och delade allt fler aspekter av sina liv med varandra , började lillebrodern Anton att känna sig isolerad och ensam .
Detta ledde till att han hamnade i fel umgänge , begick mord och att relationen mellan dem försämrades .
I Bibeln står det att kärlek är något mycket mer än bara en känsla .
Den säger att kärleken är viktig och bland annat innebär tålmodighet och omtänksamhet och att kärleken är evig .
Jag tycker att det här stämmer med Ester , men inte med Isak eftersom hans " kärlek " bara handlade om ytliga egenskaper , därmed skulle jag säga att han var förälskad .
Ovan har jag beskrivit hur boken När hundarna kommer behandlar temat kärlek , samt hur den ger oss idén om att kärlek kan vara destruktiv .
Medan det andra verket som jag ska ta upp , Bröderna Lejonhjärta , ger oss ett helt annat perspektiv på kärlek .
I denna bok får vi se hur en frisk relation mellan två syskon kan se ut .
Boken Bröderna Lejonhjärta handlar om två bröder , där den yngre är svårt sjuk och får reda på att han förr eller senare kommer att dö .
Därför berättar hans äldre bror för honom om att man kommer till en annan värld efter döden , en paradisliknande värld som heter Nangijala .
Det går inte som syskonen har förväntat sig eftersom storebrodern dör först , efter att han utfört ett hjältedåd och räddat sin lillebror från en brand , genom att hoppa ut från ett fönster med honom .
När båda pojkarna väl kommer till den andra världen , deltar de där i ett både farligt och skrämmande äventyr , som ska bestämma världens öde .
När de har klarat äventyret och befriat världen från den onde härskaren blir den äldre brodern förlamad , och därför bestämmer de sig för att dö igen , så att de kan komma till en annan plats .
I Bröderna Lejonhjärta får vi följa två syskon , som är besatta av varandra så mycket att de inte kan leva utan varandra .
Detta ser man tydligt i början av boken då Jonatan offrar sitt jordeliv för sin brors skull , så att han ska kunna leva vidare även om han förr eller senare kommer dö .
I boken har författaren beskrivit Karl ( lillebrodern ) som en omodig och inkompetent kille , men vi får se motsatsen till detta då Karl bestämmer sig för att rida efter sin bror för att hjälpa honom .
Jag tycker att detta tyder på att Karl delar starka band och en stor syskonkärlek med sin storebror .
Vad dessa två litterära verk vill lära oss om livet utgår från två helt olika perspektiv på vad kärlek kan vara , samt vilken form den kan inta .
I När hundarna kommer får vi idén om att kärlek är en livsviktig sak , som kan ändra på en människa och dess liv .
Och att kärlek aldrig upphör och alltid är där , medan förälskelse är något tillfälligt .
Vi får även idén om hur någonting sakta kan bli något annat , förälskelse blir besatthet , gemenskap ( en form av kärlek ) blir grupptryck och åsikter blir våld .
Medan vi i Bröderna Lejonhjärta får ett helt annat perspektiv , där kärlek inte kan vara destruktiv , utan snarare någonting positivt .
Vad jag fick lära mig om livet utifrån dessa två verk är att kärlek kan inta många olika former , samt att kärlek kan vara något vackert och positivt om det är med den rätta .
Dagens samhälle har blivit allt mer mångkulturellt .
Av många olika orsaker flyttar människor till Sverige .
Några vill ha ett bättre liv , några vill börja något nytt och många är tvungna att fly från sina hemländer på grund av krig .
Bör vi därför tillåta främmande språk som kommer med invandrare till Sverige att etableras och användas inom statliga myndigheter och skolor ?
Varje dag läser och hör vi att språket är identitet , språket är möjlighet och språket är makt , samt massa andra pretentiösa fraser .
Men jag anser först och främst att språket är som själen , det som ger oss livskraft , säregenhet och karaktär .
Detta gäller för Sverige och vilket land som helst .
Språket ger landet status och karaktär .
Om människor använde flera språk samtidigt skulle det leda till ett språkligt förvirrande land , där den ena inte förstår den andra och vice versa .
Jag menar inte att vi bör hindra folk från att prata sina hemspråk hemma och bland sina bekanta .
Men att dessa språk ska ingå in i landets statliga myndigheter , så som försäkringskassan , kommuner och skolor är helt oacceptabelt .
Vad vi verkligen bör införa är ett förbud mot främmande språk på dessa platser .
Orsakerna till varför jag tänker så är flera .
För det första hänger språket ihop med tillhörighet , särskilt för de nya invandrare som har bestämt sig för att flytta och bosätta sig i Sverige .
För dessa individer är språket nyckeln till samhället .
Därför bör dessa individer kommunicera på landets språk och inte på ett annat .
På så sätt kommer deras språk att utvecklas , och därmed kan de lättare integrera sig i samhället .
För det andra kan vi , om vi går bakåt genom historien , konstatera att nästan alla starka länder bara hade ett statligt språk .
När flera språk används på landets myndigheter och skolor , utarmas språket och därmed försvagas landets status .
En nations språk upprätthålls genom folkets engagemang , och när detta försvinner blir språket underlägset .
För det tredje emigrerar flyktingar till specifika städer i Sverige .
Bakomliggande orsaker till detta är att de vill flytta till ett ställe där alla kan deras modersmål ( främmande språk ) och inte minst alla myndigheter och skolor .
Ett tydligt exempel på detta är staden Södertälje , som ligger i södra Sverige .
Dessa individer hamnar därför på ett ställe där nästan mer än 50 % av stadens befolkning inte kan svenska .
Dessutom leder dessa grupperingar oftast till ökad kriminalitet och våld , på grund av att individerna som emigrerar till Sverige är uppfostrade i en helt annan kultur , och har därför helt annorlunda regler , normer och moral .
Visserligen säger många att skolundervisningen på elevernas hemspråk ger bättre resultat och att bemöta människor på deras språk på statliga myndigheter ger bättre service .
Men på så sätt skulle vi på ett indirekt sätt uppmuntra människor att inte lära sig svenska .
Dessutom är detta bara ett tillfälligt resultat , eftersom eleverna förr eller senare kommer att få sin utbildning på svenska och förr eller senare kommer kunderna att vara tvungna att göra sina ärenden på svenska .
Avslutningsvis vill jag säga att inte bara de nyanlända bör tänka på dessa punkter , men även staten .
Staten bör uppmuntra de nyanlända att försöka lära sig svenska och använda språket så mycket så möjligt .
Invandrare skulle på så sätt slippa isoleringen från det svenska folket , och därmed kunna komma in i samhället på ett smidigare sätt .
Alltså om staten uppmuntrar invandrarna att lära sig språket , kan de enklare etablera sig i samhället och därmed bidra till ett bättre Sverige .
Därför tycker jag att vi bör införa ett förbud mot främmande språk i statliga myndigheter och föreningar .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
En studie av temat syskonkärlek i två litterära verk .
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat syskonkärlek .
Nedan visar jag hur två olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Jag har då valt att jämföra temat " syskonkärlek " och dra en slutsats utifrån mina två litterära verk .
Jag har därför valt att skriva om boken " Bröderna Lejonhjärta " och filmen " Frost " .
Boken Bröderna Lejonhjärta handlar om en pojke som får reda på att han ska dö inom kort , och den äldre brodern berättar för honom om en annan vacker värld .
Det går inte som syskonen har tänkt sig och storebrodern dör först av en tragisk händelse .
När pojken väl har kommit till den andra magiska , vackra och mystiska världen får han och brodern vara med om äventyr som är både farliga och skrämmande .
Efter att den äldre brodern har blivit förlamad bestämmer de sig för att dö igen för att komma till en annan vacker och fridfull värld .
Det största temat i boken , som följde med under hela bokens resa , var syskonkärlek .
Syskonkärleken mellan bröderna Lejonhjärta , Karl och Jonatan , var som en romantisk film , man kunde inte sluta läsa boken .
Författaren hade verkligen skrivit boken med känsla och ett hjärta fullt med kärlek .
Temat " syskonkärlek " var med under hela bokens gång .
Man fick även läsa flera gånger hur Karl Lejonhjärta upprepade att han älskade Jonatan och inte kunde leva en sekund utan hans närvaro , samt hur Jonatan var villig att offra sitt liv flera gånger för att rädda sin lillebror Karl .
Jonatan ville alltid det bästa för sin lillebror och samma sak med Karl , han ville också det bästa för Jonatan , han ville alltid att Jonatan skulle stanna vid hans sida , för utan Jonatan så klarade han sig inte .
Syskonen hade en bra relation till varandra , vilket är underbart och gör läsaren mer intresserad och nyfiken .
Jag har också bestämt mig för att skriva om filmen Frost som handlar om en prinsessa med magiska krafter som av misstag använder sina krafter på sin syster vilket riskerar att leda till att systern dör om förtrollningen inte hävs genom en handling av äkta kärlek ( syskonkärlek ) .
Syskonen skiljs åt ända tills den dagen då prinsessan ska krönas till drottning efter föräldrarnas död .
Då avslöjas prinsessans magiska krafter och hon flyr från staden , men letas upp av sin syster som blir träffad i hjärtat av en förtrollning . Förtrollningen kan bara brytas av en äkta kärlekshandling , vilket hon själv utför då hon väljer att rädda sin lillasyster istället för sig själv .
Man kan även se att " syskonkärlek " finns med också i filmen Frost , och är det tema som ändrar på allt och räddar lillasystern när hon blir träffad i hjärtat av en förtrollning .
Anna älskade sin storasyster jättemycket , men på grund av att Elsa ville hålla sina magiska krafter ifrån att skada sin syster Anna så var hon inlåst i ett rum , vilket fick Anna att känna sig utstött och ledsen .
Det enda som höll Anna kvar , som fick henne att inte ge upp , var syskonkärleken mellan dem .
Efter att Elsas magiska krafter blev avslöjade när hon skulle krönas så flydde hon .
Anna följde efter för att hitta Elsa , hon ville inte lämna sin syster .
Anna blir träffad i hjärtat av en förtrollning som endast kan hävas genom äkta syskonkärlek .
Återigen kan vi se en koppling till syskonkärlek , hur Elsa är villig att offra sitt liv för att rädda Anna .
Förtrollningen hävs och de lever ett lyckligt liv med en massa kärlek .
Avslutningsvis så vill jag avrunda det jag skrivit med en kort sammanfattning och besvara några frågor som många i världen inte förstår , har upplevt eller vet vad det är på grund av olika skäl .
Vad är meningen med kärlek ?
Vad innebär kärlek ?
Och varför behöver vi kärlek ?
Många i världen idag har inte en bra relation med sina syskon , samt ingen syskonkärlek , vilket är hemskt och trist , för vad vore en person utan kärlek , speciellt från sina syskon ? Jag själv har en bra relation med mina syskon och en underbar syskonkärlek , jag gör allt för dom .
Utan dom hade jag inte klarat av att andas , för de är mina " lungor " och mitt " hjärta " , utan dom kan ingen människa överleva och samma sak med syskonen , utan dom klarar jag mig inte .
Därför kan jag relatera till boken " Bröderna Lejonhjärta " , och filmen " Frost " , för där beskrivs syskonens kärlek till varandra , samt att de inte kan leva utan varandra .
Kärlek är mer än bara ett ord , det är något man känner .
Kärlek kan krossa en människa , men även göra livet tusen gånger bättre .
Alla barn i världen förtjänar kärlek , för det är dom värda .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
Det är en fråga som många undrar över , speciellt jag som har läst två böcker och kollat på två filmer som alla har temat kärlek .
Litteratur är en gåva som man måste ta vara på och förstå meningen med .
Litteratur kan verkligen lära oss något om livet , för det jag har fått lära mig är mycket .
Jag har förstått meningen med kärlek , jag har relaterat till de flesta litterära böcker jag läst samt alla filmer jag sett .
Litteratur innehåller mycket om livet som man kan använda sig av samt förstå och göra en förändring .
Många saker som jag gjort har inte alltid varit rätt och det har jag fått lära mig av litteratur .
Litterära böcker har fått mig att tänka innan jag gör nånting och att inte ta snabba beslut , för det kan påverka mig på ett dåligt sätt .
Litterära böcker kan innehålla flera teman , men just jag har valt att fördjupa mig i temat " syskonkärlek " , eftersom jag upplever det dagligen och inte kan tänka mig leva utan kärlek .
Jag är tacksam för det jag varit med om , att jag har fått läsa litterära böcker och kolla på flera filmer , för jag har verkligen lärt mig mycket , och jag kommer att fortsätta läsa litterära böcker för att lära mig mer .
Rädda världen innan språken Lisbet Rausing har donerat 300 miljoner kronor till forskare som försöker rädda alla små språk som dör ut eller tynar bort .
300 miljoner kronor är en stor summa med pengar , som jag personligen hade föredragit att istället donera till att rädda miljön , människor som lever i fattigdom eller till det engelska språket för att sprida det så att alla i världen har tillgång till att lära sig engelska i skolan .
Språket är nyckeln till alla låsta dörrar , har vi hört flera gånger . Det stämmer , utan språk kommer vi ingenstans .
Utan språket kan vi inte kommunicera med omgivningen , förhandla , skriva eller läsa .
Med andra ord , språket är nyckeln till alla låsta dörrar , men det finns viktigare saker att satsa på som jag kommer att nämna längre ner .
Varför ska man rädda språk som tynar bort , språk som försvinner av en anledning , språk som inte talas av många ? Istället bör vi satsa mer på bättre saker som leder till en förändring , saker som hjälper andra och oss , saker som kommer att påverka våra barn och barnbarn .
För det första så vill jag påpeka en sak , att i detta sammanhang så håller jag inte med om att man bör rädda språk som tynar bort .
Det finns så många i världen som inte har tillgång till skola , mat , hus eller ens något land att vara i .
Därför tycker jag att vi bör satsa mer på dessa saker som många i världen inte har tillgång till .
Språken tynar bort av en anledning , få talar språket , många som talat språket kanske har dött och inte lärt ut det till sina barnbarn , så varför ska man hjälpa och satsa pengar på språk som försvinner när man kan göra bättre saker för pengarna ? Vi bör satsa mer pengar på att rädda världen . Miljökatastrofer sker , folk har ingen tillgång till skola , folk dör på grund av hunger .
För det andra så kan vi även satsa mer pengar på att sprida engelskan om man ska tänka på att rädda språken .
Satsa mer pengar på att människor i hela världen har tillgång till att lära sig engelska språket i skolan , eftersom engelskan är ett av de största språken i världen som talas av många människor , samt används för att kommunicera eller förhandla i hela världen .
Det är det officiella språket som alla använder för att kommunicera med andra människor från andra länder .
Vi bör satsa mer pengar på att alla får möjligheten att lära sig språket .
Ett exempel på detta är min kusin . Han kom till Sverige för 4 år sedan , han kunde inte tala svenska språket , ingen engelska , han kunde i princip inte kommunicera med någon här .
Hur ska han kunna söka asyl eller kommunicera med omgivningen ? Det var svårt , han hade svåra tider i Sverige , men tack vare att vi fanns vid hans sida , som talar svenska , så kunde vi hjälpa honom , men det är inte alla som får denna chansen eller har den .
Därför tycker jag att man bör lära ut engelska språket till alla i världen . I C-land så fick han inte lära sig engelska . Hade han lärt sig engelska så hade han kunnat kommunicera med omgivningen utan vår hjälp , han hade klarat sig på egen hand .
Sist men inte minst så tycker jag att man även kan satsa pengarna på miljön , att rädda miljön istället för språk som tynar bort .
Miljökatastrofer sker . Om vi fortsätter som vi gör idag så ser framtiden inte ljus ut för våra barnbarn , därför tycker jag att man bör satsa mer på miljön .
Men ändå så finns det folk som tycker och vill påpeka att man bör rädda språk som tynar bort för att inte vi ska få för få språk i världen eller för att människor som talar språken som tynar bort inte ska förlora sina förfäders språk .
Till dessa personer som tänker så , så håller jag med er .
Men det finns många i världen som behöver dessa pengar mer än vad språken behöver dem eftersom det redan finns så många språk i världen .
Vi bör satsa pengar på att rädda miljön , vi bör satsa pengar på skolan , vi bör satsa pengar på stora språk som engelskan , vi bör satsa pengar på människor som lever i kris och behöver dem .
Avslutningsvis så vill jag förmedla att vi bör rädda världen innan språken . Om man ser på världen från mitt perspektiv så kommer man att förstå vad mitt mål är , vad jag kämpar för och vad jag vill komma fram till .
Rädda världen innan språken .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vardagen och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat kärlek .
Nedan visar jag hur tre olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Det första litterära verket är boken " Bröderna Lejonhjärta " och den handlar om hur en pojke får reda på att han ska dö och hans äldre broder berättar för honom om ett land bortom stjärnorna .
Det går inte som syskonen har tänkt sig och storebrodern dör först .
När pojken väl kommer till landet bortom stjärnorna får han och brodern vara med om äventyr som både är farliga och skrämmande .
De bestämmer sig för att ta sina egna liv , eftersom den äldre brodern har blivit förlamad , så att de båda ska bli friska i den nya världen .
Temat kärlek är ett viktigt tema i denna bok , eftersom Karl Lejonhjärta flera gånger berättar hur han älskar och avgudar sin storebror och att han skulle göra allt för honom .
Karl riskerade sitt egna liv när han gick på äventyr efter sin bror .
Det ultimata exemplet är när Jonatan Lejonhjärta tog sitt liv för att rädda Karl från det brinnande huset .
Det andra litterära verket är boken " När hunden kommer " och den handlar om en kärleksrelation mellan ett ungt par , och innan en potentiell splittring i förhållandet så sker det något komplicerat med killen som har med ett mord att göra .
Tjejens föräldrar är mycket kritiska mot hur mycket tid hon spenderar med sin pojkvän och mot vilka omständigheter hans familj befinner sig i .
Innan killen i förhållandet hinner göra slut med tjejen så söker han tröst från henne och hon involveras mer och mer i den invecklade situationen , och detta gör att relationen bara pågår längre .
Efter sin brors dom bestämmer han sig för att göra slut med henne och han ber henne att inte komma tillbaka till deras hus , och efter att han har låst ute henne bryter hon ihop och tar irrationella beslut som gör att hon blir biten av hunden .
Hon förs till lasarettet och efter att hon har släppts flyttar hon från staden .
Temat kärlek är med under hela bokens gång .
Kärlek är det viktigaste och tydligaste temat i boken .
Först när Ester och Isak blir kära och sen när Anton hamnar i fel grupp människor på grund av att han söker gemenskap och känslan av att vara älskad som han då inte får från sina nära och kära .
Temat kärlek blir ännu tydligare när Ester förlåter Isak för hans misstag gång på gång , utan någon tveksamhet .
Ett annat exempel är när Ester förstör sin relation med sina föräldrar för Isaks skull .
Det sista litterära verket är boken " Stjärnlösa nätter " och denna bok handlar om en vanlig kurdisk kille som åker till Kurdistan med sin familj , men snabbt inser att det inte är en vanlig resa utan att de vill att han ska gifta sig med sin kusin .
En make som inte har någon sexuell attraktion till sin hustru , men hustrun litar på , älskar sin make och är redo att göra vad som helst för honom , och efter att han fått beslutet från Migrationsverket att det skulle ta flera år till att få in henne till Sverige så börjar han ta halva sin lön till alkohol och till att festa .
I allt festandet träffar han en annan tjej som han blir förälskad i .
Han börjar samtidigt få påtryckningar från släkten hemma i Kurdistan för att han inte har tagit in sin hustru till landet .
Det slutar med att hans flickvän och hans fru båda lämnar honom och att han både krossar sin pappas hjärta men även försämrar hans status .
Kärlek är ett stort tema i denna bok , eller snarare falsk kärlek .
Amár visade en falsk kärlek till Amina innan han bröt ihop på Migrationsverket och berättade för dem som jobbade där .
Hans fortsätter att leva i en lögn efter att han har fått veta att det kommer ta upp till två år innan Amina skulle kunna komma in i Sverige .
När han då börjar festa så träffar han på Shilan som han älskar på riktigt .
När Shilan sedan lämnar honom bestämmer han sig för att berätta för sin pappa att han inte längre vill vara gift med Amina .
I dessa tre litterära verk så presenteras temat kärlek .
De visar att kärlek kan komma i olika former .
I boken " Stjärnlösa nätter " så var det en blandning av en falsk kärlek och en riktig kärlek .
Han gifte sig med Amina , men inte för sig själv utan för att släkten skulle acceptera honom .
Författarens budskap i boken är att man ska lyssna på sig själv och inte försöka göra saker för andra människor för att känna sig accepterad .
Detta budskap kan man sannerligen använda sig av i livet .
Boken " Bröderna Lejonhjärta " visar en annan typ av kärlek , syskonkärlek .
Författarens budskap är att man ska älska sina syskon , hjälpa dem i nöd och alltid hålla ett öga på dem .
Budskapet i boken är bra och är något som är viktigt för livet också .
Det litterära verket " När hundarna kommer " visar återigen en annan form av kärlek .
Det är en kärleksrelation och en människa som söker kärlek från en grupp .
Boken har många budskap , men eftersom vi har temat kärlek så är det rimliga budskapet att en kärlek kan vara för destruktiv .
Ester struntade i allt , lyssnade inte på sina föräldrar utan ville bara vara med Isak .
Hon var helt enkelt besatt av honom .
I alla dessa litterära verk så finns det ett budskap som man sannerligen skulle kunna använda sig av i livet .
Med budskapen så har man mer att utgå ifrån i livet efter att man har läst dessa böcker .
De visar olika typer av kärlek som kan finnas i en persons liv .
De flesta människor har varit i ett förhållande och ifall man läser " När hundarna kommer " och förstår budskapet så kan man använda det i sitt nästa förhållande .
Om man har föräldrar från Mellanöstern eller andra länder som har samma traditioner och pressas till att gifta sig med sin kusin så kan man läsa boken " Stjärnlösa nätter " och då inte känna sig vara den enda som har varit i det scenariot .
Om man har problem i hemmet och det inte finns någon kärlek i hemmet bland ens syskon och man tar och läser " Bröderna Lejonhjärta " kan syskonkärleken mellan Karl och Jonatan smittas av till familjen .
Man kan alltså se att litteratur är väldigt starkt och att människor kan lära sig av litteraturen och använda budskapen i litterära verk i sina vardagsliv .
Låt de små språken dö !
Språk är en intressant uppfinning som har egenskapen att kunna göra människor förstådda .
Språkens historia och ursprung leder ofta till att människor för med sig en kultur som de anpassar sig till , men ett språk är ursprungligen till för att man ska förstå varandra .
Därför anser jag att de små språken ska dö ut och låta de stora språken ta över , eftersom det blir billigare , lättare för fler människor att förstå varandra och det utesluter ett utanförskap och skapar en gemenskap bland folken .
För det första så kostar det otroligt mycket pengar att upprätthålla dessa verksamheter som försöker hålla kvar språken .
Det spenderas absurda mängder pengar på ett fåtal människor som egentligen inte behöver dessa tjänster .
Resurserna kan användas till något mer vettigt och aktuellt här i världen som exempelvis mat och bostäder i länder i kris .
För det andra så är det lönlöst att rädda tungomålen .
Förutom att det kostar enormt mycket pengar så gör det ingen skillnad i samhället , eftersom det är få människor som talar språken och majoriteten av dessa är äldre människor .
Barn och vuxna som ska ärva dessa språk kommer vara tvungna att använda sig av majoritetsspråket i bland annat jobbet och skolan och det leder till att det blir en viktig del i deras liv .
Att lära sig ett språk är väldigt svårt , speciellt för vuxna människor , och eftersom majoritetsspråket blir en viktig del i en persons liv räcker det inte att tala det på söndagar utan det måste läras in som ett modersmål , vilket finansieras av oss skattebetalare .
Minoritetsspråken hjälper inte oss i samhället och har inte några vettiga fördelar som gynnar oss som individer .
Dessa människor är själviska , för att de finansiella resurser som används för att bibehålla de mindre minoritetsspråken kan användas till mer relevanta samhällsproblem .
Det är mycket lättare att låta människor gå igenom en kulturell assimilation till majoritetsbefolkningen , vilket är en mycket effektivare metod än att fortsätta med att försöka rädda minoritetsspråken .
För det tredje så skapar det bara ett utanförskap bland människor .
Om alla hade talat samma språk så hade det förmodligen inte funnits något utanförskap , utan man hade fått en typ av gemenskap där man delar samma kultur .
Barn som har föräldrar som talar ett minoritetsspråk kommer ha det lättare i skolan och kanske få en bättre framtid .
Detta kan leda till mindre fientlighet , mindre kriminalitet och ett slut på segregation i jordens alla hörn .
Naturligtvis så går människor miste om sina föräldrars modersmål och förlorar lite kultur , men utvecklingen idag har sina fördelar .
Man förstår varandra mer än någonsin , vilket förenklar flera personers liv inom till exempel yrkeslivet och generellt om de stöter på problem i samhället .
Att hålla dessa minoritetsspråk vid liv är både slöseri med tid och mycket ekonomiskt krävande .
Minoritetsspråken har inte så stort inflytande på allmänheten , vilket bevisar att det är lönlöst att rädda dessa språk .
Att ta bort dessa språk gynnar oss ekonomiskt och det blir mycket lättare för allmänheten i offentligheten genom att alla pratar majoritetsspråket .
Minoritetsspråken skapar bara ett utanförskap och en fientlighet bland människor och om man tar bort dem skulle världen utan tvekan vara en bättre och säkrare plats .
Större variation på modersmålsämnet i skolan !
Fler och fler minoritetsspråk idag håller på att dö ut .
Denna epidemi kan delvis bero på den plats som större språk tar i dagens samhälle .
Ett försök att bibehålla den breda variationen av språk är att ha modersmål som ett ämne .
Detta hjälper elever som har ett annat modersmål att behålla sin språkliga mångfald och således blir dom mer attraktiva på arbetsmarknaden .
Problemet med denna typ av utbildning är att det inte finns en stor variation av språk .
Modersmålsämnet hjälper oftast bara de som har somaliska , arabiska och persiska som modersmål .
Därför bör det finnas en större variation inom modersmålsämnet i skolan , av den simpla anledningen att alla ska ha tillgång till samma typ av utbildning .
För det första så kan bristen med att inte kunna sitt modersmål ha förödande effekter på det svenska samhället .
Sverige tappar en av de saker vi värnar mest om då fler människor glömmer bort sitt modersmål , vi tappar våran mångkultur .
Språken som invandrare och flyktingar tar med sig har en rik språklig historia och kultur . Om vi kräver att de nyankomna assimileras så snabbt som möjligt så kommer de att tappa sin kultur längs vägen .
Det i sin tur leder till att den svenska befolkningen inte blir utsatt för olika levnadssätt och den blir således sämre anpassad att jobba eller studera i länder som är utanför Sverige .
Det påverkar även invandrarna psykiskt när de onekligen kommer att känna sig ovälkomna i Sverige eftersom de blir nästintill tvingade att kasta bort sin kultur för att kunna leva i landet .
Vi är ett ypperligt exempel på att invandring gynnar den svenska ekonomin .
Efter den stora utvandringen på 1800-talet så kom immigranter från bland annat Frankrike och England till Sverige .
De såg möjligheterna och startade många företag i Sverige .
Dessa immigranter la grunden till att vi nu är ett av de rikaste länderna i världen .
När den svenska befolkningen gav upp sitt egna land så såg immigranterna inte ett brustet land som höll på att svälta , utan de såg en möjlighet att kunna tjäna pengar och bygga upp landet på nytt .
De blev inte tvungna att lära sig språket direkt då de anlände och denna frihet att kunna kommunicera på sitt egna språk medförde en möjlighet att kunna fokusera på sitt arbete istället för att lägga ner tid och energi på att lära sig språket .
Nu när man ser tillbaka så var det denna eklatanta frihet , att inte behöva lära sig ett nytt språk , som gjorde att Sverige frodades så snabbt .
När immigranterna hade stadgat sig i Sverige så kunde de även inkorporera sin kultur in i det svenska samhället , vilket gjorde att Sverige blev mindre främlingsfientligt Vissa menar att nuförtiden så krävs enorma resurser att bibehålla sitt språk och att man kan använda de enorma resurserna till att lösa mer relevanta samhällsproblem .
Till dessa säger jag att de tänker oerhört kortsiktigt .
Invandrarna tar med sig kunskaper från sitt tidigare land och på lång sikt kan de starta företag som kommer att hjälpa den svenska ekonomin . Om inte invandrarna glömmer sitt modersmål så kan de bli ett exempel på att utlänningar kan frodas i Sverige och således gör det att fler vill flytta hit för att kunna jobba .
Sammanfattningsvis så kan Sverige frodas både ekonomiskt och kulturellt när man fokuserar på att bibehålla modersmålen hos invandrare och andra generationens invandrares modersmål .
De resurser som används för att kunna bibehålla dessa språk kommer att betalas tillbaka tiofaldigt men bara om vi har mer språk i modersmålsämnet .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
En studie av temat familjekärlek i några litterära verk .
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer .
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat familjekärlek .
Nedan visar jag hur två olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Det första verket jag tänker behandla är filmen Frost .
Detta litterära verk handlar om en prinsessa som är född med magiska krafter och av misstag använder dessa på sin syster , vilket har en stor risk att medföra systerns död om förtrollningen inte bryts , vilket endast kan göras med hjälp av en kärlekshandling .
Filmen börjar med att systern träffas i huvudet av våda vilket leder till att systrarna skiljs åt fram tills den äldre systerns kröningsdag .
Då upptäcks prinsessans hemliga och magiska krafter och hon väljer därför att fly staden , som riskerar att hamna i en evig vinter .
Prinsessan letas upp av sin syster och när hon väl blir hittad träffas systern av en förtrollning i hjärtat av misstag .
Det enda som kan bryta förtrollningen är en handling av äkta kärlek , vilket systern är på väg att få , men hon väljer i sista sekunden att rädda prinsessan från en förövare , istället för den enda möjligheten att rädda sig själv .
Filmen slutar med att prinsessan med hjälp av kärlek stoppar både systerns och stadens förtrollning samt att förövaren blir fängslad , och därefter lever systrarna lyckligt tillsammans igen .
Det märks ganska snabbt i filmen att ett av de centrala temana är kärlek , vilket visas på olika sätt .
Främst visas temat genom den kärlek syskonen har för varandra och hur år utav att ha levt isolerade liv har påverkat deras relation till varandra .
Trots detta syns det att deras kärlek för varandra är stark .
Det här visas exempelvis när systern väljer att offra sitt liv så att prinsessan kan leva samt när systern letar upp prinsessan utan några som helst garantier för att hitta henne .
Det andra verket jag har valt att behandla är romanen Stjärnlösa nätter .
Det är en roman som handlar om en ung rebellisk kurdisk man , som efter många gräl och hot gått med på att gifta sig med sin kusin från hemlandet , i stundens hetta , men förstår att det är ett stort misstag när han träffar sitt livs nya kärlek i Sverige .
Boken börjar med att den unga mannen åker på semester med sin familj , då han får reda på att släkten bakom hans rygg planerat ett giftermål med hans kusin , vilket han inte tänker genomföra .
Efter att alla kastat skulden på honom för faderns hjärtattack och efter att ha blivit utesluten från familjen , går han med på att gifta sig i hopp om att reparera alla relationer och behaga faderns önskningar .
Väl hemma i Sverige träffar han sitt livs nya kärlek , vilket får honom att inse att det inte är hållbart att hålla inne sina känslor , utan han väljer att berätta att han har blivit bortgift för Migrationsverket .
Fadern får reda på detta och ger honom därför ett ultimatum .
Efter att ha sprungit ifrån alla besvär och hot som nu har hunnit ikapp honom , ser han självmord som den enda utvägen .
Han hamnar istället på sjukhus och då tar fadern kontakt och försöker hitta en lösning för att återställa deras relation .
Det syns att kärleken inom släkten men främst mellan far och son inte är den bästa .
Detta eftersom kärleken de har för varandra är byggd på bråk , gräl och ultimatum .
En relation byggd på ultimatum kommer inte hålla i längden , då man tvingar någon att agera på ett speciellt sätt .
Men eftersom man är så beroende av den kärlek man får från familjemedlemmar var han väldigt desperat .
Eftersom att sonen hade gjort sitt bästa för att behaga fadern och bara tänkt på hans känslor så ledde det till att han tog beslut som han vanligtvis kanske inte hade tagit .
Vi ser alltså att temat familjekärlek kan förekomma på olika sätt i litterära verk .
I Frost förekommer temat redan i anslaget när de två syskonen skiljs åt för att leva separerade liv och vi får se hur det påverkar syskonen .
Men trots detta har de ändå en stark kärlek för varandra i tider av nöd .
Medan det visas i Stjärnlösa nätter att familjekärleken inte är den bästa mellan far och son men även att sonen inte får uppleva en hälsosam familjekärlek .
Sonen har bara behagat fadern utan att få den ovillkorliga kärleken besvarad .
Till skillnad från i Stjärnlösa nätter har systern i Frost visat sin ovillkorliga kärlek för prinsessan , eftersom det är en del av ovillkorlig kärlek att acceptera och respektera en som man är , och hon menar att det är normalt att sticka ut och att man inte därför behöver isolera sig från världen .
Den ovillkorliga kärleken syns i Frost genom hela filmen medan man förstår att fadern i Stjärnlösa nätter inte godtar någonting som inte matchar hans åsikter .
Någonting vi har sett som är gemensamt för båda verken är att isolering av syskon och avsaknad av kärlek inte leder till positiva följder utan man mår psykiskt sämre och att det påverkar ens emotionella välmående .
Detta tar oss till den slutgiltiga slutsatsen som är att det inte finns något bättre stöd än det stöd och den kärlek man får från familjen .
Detta eftersom kvalitén på den familjekärlek man upplever påverkar en hela livet antingen negativt eller positivt .
Det är de som är oss närmast och det är dem vi vänder oss till vare sig någonting är bra eller dåligt .
I dag existerar drygt 6000 språk runt om i världen .
Däremot spekulerar man att drygt hälften av dessa språk kommer att försvinna innan år 2100 .
Skälet till att språken tystnar är oräkneliga , dock är den största anledningen att det är alldeles för få talare , samt att det inte finns effektiva metoder för att kunna bevara språken .
Följden av detta blir att talarna , som huvudsakligen utgörs av pensionärer , tar med sig språken till graven .
Varje år är det flera språk som glöms bort , på grund av att det råder brist på resurser .
Även om det ser ut som att det är flera språk som sjunger på sista versen så är det inte för sent att agera .
För att vi skall kunna behålla mångfalden av språk bör vi investera i att bevara och kartlägga språken , då deras existens är minst lika viktig som de större språken .
Alla sorters språk , vare sig det är med hjälp av tecken , rösten eller kroppen , är ett sätt att kunna uttrycka sig på .
På så sätt bidrar språket till att individen skall kunna skapa sin identitet .
Lever man dock i ett samhälle där språket är oönskat kan det leda till att individens självbild krymper .
Om personen förlorar sitt språk förlorar hen även en del av sig själv .
Med andra ord kan det leda till att man hamnar i en identitetskris , eftersom individens identitet inte längre stämmer med den verklighet man lever i .
Trots att flertalet tycker att utvecklingen av större språk har en positiv effekt på vår moderna värld , kan det tyvärr leda till att följderna blir förödande .
I och med att alla språk kan skilja sig enormt vill lingvister forska och kartlägga de hotade språken .
Alla språk karakteriseras av exempelvis sina olika meningsbyggnader , användning av grammatik samt hur man anpassar språkets olika ord till situationen .
Ifall de hotade språken hade bytts ut mot de större språken hade lingvister inte kunnat forska och jämföra deras olikheter och likheter eller kunnat urskilja språkens olika egenskaper .
De som motsätter sig idén att skydda de mindre språken menar att det inte finns någon förlust i att inte investera i att skydda utrotningshotade språk .
Vidare menar de att det enbart är språk som används av majoriteten som är till nytta .
Givetvis kan man inte förneka att det oftast är de större språken som gynnas i yrkeslivet .
Men språk är inte endast ett kommunikationsverktyg som hjälper individen att bli förstådd , utan det är även en del av ens arv och kultur .
Ett språk är inte det andra likt , utan bakom varje språk finns det unika traditioner , sånger och dikter .
Man kan lära sig om samhället , där språket används , speciella seder och beteenden .
Går man miste om sitt språk kan risken öka att man förlorar kontakten till sin kultur .
Avslutningsvis är det essentiellt att bevara och skydda de mindre språken av det skälet att det är betydelsefullt för utvecklingen av språkforskning , individens identitet samt för att kunna upprätthålla sina förfäders kultur och traditioner .
Det här är ett stort problem som man inte kan vända ryggen åt och det är just av den anledningen alla människor bör hjälpas åt för att skydda de utrotningshotade språken .
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteraturen är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat " familj " .
Nedan visar jag hur tre olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Det första litterära verket , filmen " Modig " , handlar om en prinsessa som inte vill lyssna på sin mamma som tvingar henne att gifta sig enligt traditionen , vilket leder till att mamman förvandlas till en björn , och endast förståelse för varandra kan bryta förvandlingen .
I början av filmen tvingar mamman prinsessan att gifta sig för att förhindra inbördeskrig vilket leder till bråk mellan mamman och prinsessan som inser att giftermålstraditionen måste brytas , och prinsessan flyr sedan till skogen .
Efter det förvandlas mamman med hjälp av en häxa till en björn som då kan lyssna på prinsessans tänkande , och sedan försöker prinsessan få mamman förvandlad tillbaka .
Avslutningsvis förstår mamman och prinsessan varandra , vilket leder till att mamman förvandlas tillbaks till en människa och landet ligger enat bakom en ledare .
Det här verkets tema är familj .
Filmen handlar mycket om bråk kring familj , tradition , normer och förståelse .
Bråk som börjar med att prinsessan måste följa traditionen från sin mamma , vilket är obligatoriskt , normer som att en kille och en tjej måste gifta sig med varandra för att de ska kunna ena landet , och förståelse för varandra , alltså att för att förstå varandra behöver man munnen och öronen för att kunna prata , uttrycka åsikter , tänka innan man säger någonting och lyssna på den andra personen .
Temat familj syns på det sättet i denna film , alltså att relationen mellan mamman och dottern blir sämre på grund av en traditionskonflikt .
Det andra verket , filmen " Frost " , handlar om en självisolerad prinsessa som råkat förtrolla sin syster med sina magiska krafter vilket riskerar systerns liv om förtrollningen inte bryts genom en äkta kärlek .
Filmen börjar med att prinsessan använder den magiska kraften av misstag i huvudet på sin syster , vilket leder till att deras föräldrar skiljer systrarna åt tills den dagen prinsessan kröner sig till drottning .
Då blir prinsessan avslöjad av sina magiska krafter , och sedan flyr prinsessan från staden men letas upp av sin syster vilket leder till en okontrollerad förtrollning som träffar systerns hjärta .
Endast en äkta kärlek kan bryta förtrollningen men systern väljer då att rädda prinsessan istället för sig själv .
I slutet överlever systern genom en äkta kärlekshandling och prinsessan tinar då upp staden och därefter får brottslingarna sitt straff och systrarna lever lyckliga tillsammans igen .
Temat familj syns ju i detta verk . Verket handlar alltså om de två systrarna och om kärlek , alltså att kärleken eller den äkta kärleken vinner över allting .
Även den starka magiska kraften bryts , och de två systrarna älskar varandra så att de kan ge sitt liv för att rädda sin familj .
Kärleken till familjen är ju äkta kärlek , alltså att älska någon så att man kan ge sitt liv för den personen eller göra allting så att den personen ska bli lycklig .
Det sista verket , " Stjärnlösa nätter " , handlar , som jag ska visa , om en kille som blir tvingad av sin pappa att gifta sig med sin kusin , och då uppkommer problem efteråt vilket förstör både hans familj och hans nuvarande kärlek med en tjej .
I början åker hans familj tillbaka till ett land som hans pappa kommer ifrån , och där blir han tvungen att gifta sig med sin kusin vilket innebär att han måste ta med sig henne in i det land som han bor i , men han går emot sin familjs önskemål och då lämnar han alla problem bakom sig .
Problemet består väldigt länge och det blir bara värre och värre så att det förstör relationerna i hans familj och hans relation med sin nuvarande tjej .
Avslutningsvis blir han avskydd av sina släktingar , sin kusin och sin familj och det tar slut med hans tjej .
I detta verk ser man temat familj väldigt tydligt för att hela handlingen rör familjen .
Detta tema syns i handlingen , till exempel i början av handlingen så är det familjen som startar problemet på grund av traditionen och påverkar hans liv vilket leder till de olyckliga resultaten i slutet av handlingen .
Temat familj finns ju med olika slutsatser och olika handlingar , som Modig och Stjärnlösa nätter som handlar om att de blir tvungna att gifta sig enligt traditionen och om konflikter inom familjen , men slutsatserna är olika mellan de två verken . Alltså , i Modig så slutar filmen med att de förstår varandra och blir lyckliga tillsammans i slutet , men i Stjärnlösa nätter är slutet olyckligt eftersom de inte förstår varandra och konflikten inom familjen har fortfarande inte avgjorts .
Medan Frost handlar om att kärleken inom familjen är så stark så att förtrollningen inte kan vinna över den .
Avslutningsvis till frågan ” kan litteratur lära oss något om livet ? ” , och svaret är ja , för att alla verken handlar om familjer , konflikter och kärlek som finns i verkligheten , alltså olika familjekonflikter , olika traditioner och olika kärlekssituationer .
Man kan lära sig hur man kan lösa problemet med olika konflikter i familjen , vad familjen betyder för oss , hur traditionen kan påverka livet och varför familj är så viktigt för oss .
Familj är alltså mamma , pappa , bror , syster , och de som man älskar är ju familj .
Familj är väldigt viktigt för oss alla för att där kan man hitta äkta kärlek , hjälp och allt man behöver , men det kan finnas vissa familjer där det inte alls finns äkta kärlek .
Livet innehåller ju konflikt , lycka , sorg med mera , men dessa verk kan lära oss att förstå livet och hur man kan bete sig för att inte hamna på fel sida eller olyckligt i livet .
Engelska bör vara ett officiellt språk i Sverige !
Engelska blev ordiarie läroämne i apologistskolan år 1839 och år 1856 blev engelska obligatoriskt på gymnasiets reallinje .
Senare , år 1939 , blev engelska Sveriges första främmande språk .
År 1993 startades Internationella Engelska Skolan med skolor runtom i Sverige .
Det vill säga att engelskan i Sverige ligger på hög nivå om man ser till statistiken .
På senare år har engelskan kommit att få en allt starkare ställning internationellt och också i Sverige .
Men engelska är fortfarande inte ett andra officiellt språk i Sverige på grund av att många tycker redan att de är bra på engelska .
För det första , om arbetet ska bli så effektivt som möjligt måste man ha ett gemensamt kommunikationsspråk .
När läkare , ekonomer , IT-tekniker och professorer möts är det inte säkert att de kan tala svenska med varandra , eftersom de har fått hela sin utbildning på engelska och deras samtalsspråk blir i många fall engelska , samt de specifika ord och begrepp som används inom just deras bransch finns kanske inte ens på något skandinaviskt språk .
På webbsidan Nordiskolan.org så skriver de om att många nordiska företag har valt engelska som koncernspråk och många stora företag har verksamhet i utlandet . Därmed strävar styrelser och ledningsgrupper efter att få in kompetens utifrån , vilket innebär att all kommunikation sker på engelska , ibland till och med nordbor emellan .
För det andra ska alla i Sverige kunna tala engelska flytande och på rätt sätt .
Statistiken som visar att engelskan i Sverige ligger på hög nivå verkar ha gjort genomsnittssvensken övertygad om att hen är bättre än andra och det har även lett till att flertalet svenskar inte vill ta hjälp av översättningar i arbetet eftersom de anser sig klara det bättre än de som har översättning som yrke .
Att översätta en text kräver mer arbete än att bara veta vad orden betyder , alltså det krävs att man vet hur ett språk flyter när man läser det även efter man har översatt det .
På Nordiskolan.org berättar de om att de flesta nordbor har en övertro på sina kunskaper i engelska , de menar bland annat att nordiska forskare skriver som barn när de presenterar sina rapporter .
Många i Sverige tycker att de trivs väldigt bra med ett eget unikt språk som svenskan , det vill säga att det går bra att kommunicera på svenska i skolan , på jobbet och i vardagen . Även om det inte finns så många som talar svenska i världen så föredrar många att tala mest svenska framför att ha engelska som sitt andra officiella språk .
Det håller jag med om , att man trivs bra med ett eget unikt språk och att tala svenska , alltså det språk som svenskarna använder mest för att kommunicera på i skolan och i sitt vardagsliv . Men i en källa av Inger Lindberg , Institutionen för utbildningsvetenskap med inriktning mot språk och språkutveckling , Stockholms universitet , som handlar om " Språk och historia - språkvård , språkplanering och flerspråkighet , Svenska litteratursällskapet i Finland ( 2010 ) " berättar hon att i Sverige skrivs 87 procent av alla avhandlingar på engelska , 12 procent på svenska och en procent på övriga språk . På DN.se skriver de att många tar för givet att de är väldigt bra på engelska i Sverige till följd av att det mesta de läser , ser på tv och lyssnar på är på engelska . Alltså faktum är att du kanske förstår språket bra men sedan kanske behöver hjälp med det rent praktiska kring språkanvändning och därmed är det skillnad på att använda språket i vardagen och att använda det inom ett yrke .
Snälla !
Gör engelskan till ett andra officiellt språk i Sverige .
Engelskan har en mycket stark ställning i Sverige då vissa utbildningar sker på engelska , vilket blir lättare om man är flytande på engelska .
Ju mer man talar flytande på engelska , desto större möjligheter finns för de företag och för landet som har lättare att kommunicera om ett avtal om export och import .
Engelskan är också bra för de elever som tänker läsa de utbildningar som ges på engelska och för de som vill studera utomlands .
Man kan uppskatta att det finns 6000 språk i världen .
Både de små språk som tynar bort som jiwarli , samiska etc. och bland annat de starka och livskraftiga språken som spanska och engelska .
Men svenskan är ett förhållandevis litet språk som talas endast av 9 miljoner och många tror att svenskan kommer att ersättas med engelskan .
Men nej , svenska språket är starkt och livskraftigt .
För det första talas svenskan i officiella sammanhang .
Språket talas i regeringen , i kommuner , om man fyller i något formulär osv. .
D.v.s. att alla nya utlänningar som flyttar till Sverige ska lära sig svenska språket , så att uppgiften att hålla språket levande och fungerande tas på allvar .
För det andra , Språknämnden som ger ut skrivregler och ordböcker använder ju svenska språket .
Språkvårdare som ser till att myndigheterna inte krånglar till språket för mycket sitter i regeringskansliet .
Ordlista och grammatik får man från Svenska Akademien .
De skrivs och rättas av språkvårdare i Akademien .
Men är svenskan livskraftig ?
Enligt olika åsikter så är språket hotat .
Och det är så , eftersom naturvetenskapliga avhandlingar vid de flesta svenska universitet idag skrivs på engelska .
Det skapas inga nya begrepp och termer , utan de ersätts med engelska .
Är naturvetenskapliga begrepp inte latinska ?
Jo , naturvetenskapliga begrepp är ju latinska .
Engelska naturvetenskapliga begrepp är lånade begrepp från latinska språket .
Även i de länder som talar arabiska använder man engelska begrepp inom naturvetenskap .
Fast arabiska språket är väl utvecklat .
Och arabiskan är ju inte hotad .
Man använder engelska begrepp i naturvetenskap för att underlätta kontakten inom naturvetenskapen mellan olika länder .
Avslutningsvis är svenska språket starkt och livskraftigt .
Svenskan talas i officiella sammanhang , skrivregler och ordböcker använder ju svenska språket och språket redovisas av Svenska Akademien .
Idag rapporterar språkforskare att vissa små språk i världen riskerar att försvinna , som t.ex. det australiensiska språket jiwarli , nyazeeländska maori och de sydsamiska språken .
Genom en del privata och statliga satsningar har man kunnat bevara dessa språk levandende men det krävs ändå fler satsningar för att behålla de små språken i världen .
Idag har vi andra saker som är viktigare att satsa pengar på än att rädda språk .
Varför skulle vi göra det ?
Låt de små språken dö .
För det första kostar det mycket att rädda dessa språk som försvinner .
Enligt Lisbet Rausings beskrivning har hon donerat nästan 300 miljoner kronor till forskarna för att rädda små språk som håller på att försvinna .
Men hon säger att det krävs mycket mera pengar för att rädda dessa språk .
Nuförtiden händer andra saker i världen som är viktigare att satsa pengar på , som t.ex. klimatet , hjälpa barn som inte har råd att gå i skolan osv. .
Det är bättre att satsa pengar på något som är viktigare än att rädda språk .
För det andra är det bättre att alla människor i världen pratar samma språk för det hjälper oss med utveckling , som t.ex. lättare kommunikation mellan olika folkgrupper och lättare för företagare som kan importera och exportera varor mellan länder .
Med hjälp av företag sprider sig teknologi åt olika håll i världen och då blir det lättare för folk att skaffa sig bättre liv .
Om alla skulle kunna samma språk skulle det bli lättare för folk att åka runt i världen på semester .
Genom att lära sig nya saker från varandra leder det till allmän utveckling i världen .
För det tredje , istället för att satsa pengar på de språk och kulturer som försvinner , hjälpa människor som svälter .
Dagligen dör hundratals människor i världen på grund av att de inte har tillgång till mat och rent vatten .
När dessa människor blir tvungna att dricka smutsigt vatten då leder det till att de drabbas av farliga sjukdomar som inte går att bota .
Sedan kan det vara en fara för andra människor eftersom sjukdomen smittar andra och epidemier skapas .
Folket vill bevara sina kulturella traditioner eftersom de tror att det är viktigt och det är något som finns kvar från deras förfäder och ursprung .
Det kan leda till att vissa folkgrupper blir för nationalistiska och det kan leda till rasistiskt bemötande mot andra då dom inte har samma språk och ursprung .
Det är bättre att bo i ett samhälle där alla känner sig trygga utan att man är rasistisk mot varandra . Annars kan det leda till problematiska situationer i samhället .
Sammanfattningsvis vill jag säga : låt de små språken dö och satsa istället på något som är viktigare än att rädda språk .
Det är inte något vi borde göra eftersom vi inte behöver dessa språk .
Istället ska vi kunna satsa pengar på att hjälpa barn som svälter och ge dem möjlighet att gå i skolan .
Det tycker jag ger en positiv utveckling i världen .
I texten " Världens språk tynar bort " ( Språkporten , 2012 ) berättar författaren Monika Åström om världens språk som är på väg att tyna bort och om orsaken till dessa förändringar .
Hon framhåller att hälften av världens språk har försvunnit och att ett antal språk riskerar att försvinna , och samtidigt skriver hon att det är möjligt att rädda dessa språk innan de försvinner helt och hållet .
Åström ger några exempel på dessa språk , såsom jiwarli , maori och sydsamiska , som blev drabbade och sedan kunde räddas genom att man använde en viss metod för att lära ut språken .
Författaren pekar på att orsaken till dessa förändringar främst är att människor tyckte att deras språk var mindre värt och att vissa små språk har försvunnit genom naturkatastrofer och sjukdomar .
Avslutningsvis berättar Åström att språk inte försvinner genom uppblandning med lånord , att det går att rädda språk genom politiska beslut och genom att satsa pengar , såsom Lisbet Rausing satsade en summa pengar ur sin egen ficka för att forska om världens språk .
Hotet mot de små språken Många länder har ett dominerande majoritetsspråk .
Vid sidan av det språket finns ofta andra språk som talas av språkliga minoriteter .
Vissa av dessa språk riskerar att försvinna .
Vilka är det största hoten mot ett språk i minoritet ?
I artikeln " Svenskan i minoritetsspråksperspektiv " av Kenneth Hyltenstam ( I : Sveriges sju inhemska språk - minoritetsspråksperspektiv , 1999 ) beskrivs hur ett minoritetsspråk framför allt är hotat av globalisering och ekonomisk utveckling .
Inom handeln föredrar de flesta affärsmän att tala de största språken i världen för att kunna kommunicera med andra länder .
Därför väljer skolsystemet att undervisa i dessa språk för sina elever , för att de ska kunna kommunicera i en värld som talar flera språk .
Minoritetsspråk blir mindre inom världspopulationen , och bara skolundervisning kan hindra att minoritetsspråk försvinner och tar sig in i handelsvärlden .
Enligt Hyltenstam så kan minoritetsspråk räddas om man blandar in de äldre som kan språket och kan lära ut det till de yngre så att språket kan delas vidare genom generationer .
Minoritetsspråk kan inte försvinna helt och hålet från ett samhälle , artikeln " Kalaallisut inne från kylan " av Michaela Lundell ( Språktidningen 2011:4 ) berättar om att det grönländska språket hade samma problem förr i tiden och att samhället byggdes med hjälp av det danska språket .
Detta orsakade att grönländska blev marginaliserat i samhället och blev ett språk som talades endast inom familjen , och därför är språket inte avancerat på akademisk nivå .
I artikeln hävdar Lundell att den största faktorn för grönländskans förändring är också undervisning i skolor där barn får lära sig språket och hålla det levande , men också att utveckla och förändra det med hjälp av elevernas kunskaper i danskan .
Grönländskan kommer , enligt Lundell , inte att behöva hjälp från danska språket i framtiden , utan bli mer självständigt med tiden nu när elever får lära sig det .
Som i Grönland så kan minoritetsspråk anpassa sig och även utvecklas inom nya domäner .
Artikeln " De samiska språken i Sverige 2013 " , publicerad av Samiskt språkcentrum ( De samiska språken i Sverige 2013 , 2014 ) , berättar att samiska har blivit mycket mera vanligt inom sociala medier och även används utanför det traditionella området renskötsel .
Ungdomar har spelat en stor roll i den här anpassningen och utvecklingen inom sociala medier , nu används språket som det vanliga för kommentarer på Facebook och på flera andra plattformar .
Intresset för samisk undervisning har blivit mycket större även bland familjer som inte pratar samiska som modersmål .
Skolan har blivit den största faktorn för att samiska ska kunna överleva men också kunna utvecklas .
Sammanfattningsvis kan man anse att hoten som minoritetsspråk möter idag är att inte kunna föras vidare till nästa generation och dö ut med tiden utan att någon kände till deras existens , bli nedtryckta av andra stora språk , såsom grönländskan när danskan tog över det grönländska samhället , och den globaliserade användningen av globala majoritetsspråk .
Globalisering kan både vara ett hot och en fördel för minoritetsspråk , globalisering kan även hjälpa minoritetsspråk att sprida sig till andra delar av världen och växa i antal talare .
Ett mönster som man ser tydligt i alla tre artiklarna är att om man lär ut ett minoritetsspråk i skolorna så är det en stor möjlighet för detta språk att kunna leva kvar i samhället .
Skolan är ett viktigt medel för ämnen att föras vidare till nästa generation , som exempelvis historia och religion som undervisas i skolan som en påminnelse eller en tradering för nästa generation .
Så är det för minoritetsspråk , det enda sätt minoritetsspråk kan leva kvar i samhällen och även utvecklas är genom skolundervisning , och även att introducera dem till handelsvärlden som ett krav inom vissa områden .
Även om flera minoritetsspråk försvinner så finns det alltid en del av språken kvar , kanske som en dialekt eller ett begrepp i ett visst sammanhang , såsom våra " moderna " språk ibland är en blandning av flera utrotade minoritetsspråk som med tiden skapade något nytt och unikt , så kan också minoritetsspråk vara kvar hos människan .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
En studie av temat familjerelationer i några litterära verk .
Genom årtusenden har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer .
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor är temat familjerelationer .
Nedan visar jag hur två olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Temat familjerelationer kan visas på olika sätt , t.ex. mellan föräldrar , mellan syskon och även mellan släktingar .
I filmen Modig får vi träffa en skotsk prinsessa som vill bestämma över sitt eget liv och därmed så uppstår en yttre konflikt i anslaget mellan henne och hennes mamma .
Mamman vill att prinsessan ska gifta sig med någon från en annan klan för att stärka sitt imperium men prinsessan vill gifta sig med någon hon älskar .
Då prinsessan försöker att avbryta giftermålet så läggs det oavsiktligt en förbannelse på hennes mamma som förvandlar henne till en björn .
Nu då prinsessan försöker hjälpa sin mamma att bryta förbannelsen så spenderar de tid med varandra och mamman ser hur duktig och självständig hennes dotter är , och prinsessan ser att hon behöver sin mammas råd och hjälp då hon själv ska bli drottning en dag .
Förbannelsen bryts sedan då prinsessan väljer att lyssna på sin mamma och inte vara så envis , och mamman väljer även att lyssna på vad hennes dotter vill .
En relation i filmen Modig är alltså relationen mellan mamman och hennes dotter Merida .
Som barn är vi beroende av vuxna runtomkring oss , och om vi har tur så tar de bra hand om oss och älskar oss .
I filmen Modig så älskar familjemedlemmarna varandra men de har lite svårigheter med kommunikationen .
Meridas mamma vill bara fokusera på rikets välmående och tänker bara på att göra Merida till drottning och då måste hon bete sig som en .
Men Merida gillar inte att bara göra prinsessaker , utan hon gillar att jaga och skjuta pilbåge och göra saker som är roligt .
Men mamman är envis och väljer att inte lyssna på sin dotter och Merida blir också envis och lyssnar inte på sin mamma , därför har de svårt att lösa den relationella konflikten mellan sig .
I slutändan så lyckas de öppna sig för varandra eftersom Meridas mamma inser hur stark hennes dotter är som person , och Merida inser att hon alltid kommer att behöva sin mamma , även om de kommer att ha olika åsikter .
Temat är kärlek i denna film , för att i slutändan så är det deras kärlek för varandra , deras mor och dotter-relation , som gör att de förlåter varandra och börjar kommunicera bättre .
I boken Stjärnlösa nätter följer vi en kille som är född i Sverige , och hans Irakiska pappa , och hur deras relation utvecklas under boken .
Pappan och sonen har en konflikt då de vill olika saker , vilket är att pappan vill att sonen ska gifta sig med sin kusin så att hon kan komma till Sverige och skaffa en bättre framtid , men sonen vill inte gifta sig med henne , han vill gifta sig med någon han älskar .
Sonen pressas av hedersförtryck från släkten och sin pappa och gifter sig sedan med kusinen .
Då sonen ska in på intervju på Migrationsverket så avslöjar han att han blev bortgift mot sin vilja för Migrationsverket och då avslår de deras ansökan .
Boken slutar med att pappan väljer att inte träffa sin son längre eftersom han har dragit stor skam över deras familj då sonen vägrade att gifta sig med sin kusin vilket gjorde att hon inte fick komma in i Sverige .
I den här boken så är pappa Casim väldigt konservativ och tror mycket på heder etc , eftersom han är född i Irak och har fått lära sig hur man ska vara som man där i Irak .
Men sonen Amar är född i Sverige och har bott där hela sitt liv , och även bott i USA där de har ännu mer fri vilja än i Sverige .
Genom hela sin uppväxt så har Amar fått höra att det är han som får bestämma vad han vill jobba med när han blir stor och att det är han som bestämmer vad han ska göra med sitt liv , men i Irak så är det familjen som bestämmer allt .
Pappa Casim är även pressad av släkten , han vill inte att de ska tro att han inte har någon koll på sin son , han vill inte skämmas ut .
Blir han utskämd så blir han sedan utstött , en man som inte kan ha ordning på sin familj är katastrof .
Relationen mellan Casim och Amar är inte så bra , de kommunicerar inte bra . Samma sak händer i filmen Modig , mamman och dottern pratar inte , och nu så pratar inte pappan och Amar .
De visar inte vad de vill med livet .
Amar visar inte för sin pappa att han vill bestämma själv och gifta sig med den han älskar utan han väljer bara att trotsa sin pappa och sticka tillbaka till Sverige Men här finns det ingen kärlek på samma sätt som i Modig .
Pappan kastar ut sin son i slutändan och vill bara att han ska betala tillbaka det som sonen är skyldig honom , det finns ingen kärlek .
Men i filmen Modig så kommer de i slutändan fram till en kompromiss , att prinsessan ska göra vad mamman säger men även att hon får träna med sin pappa och skjuta pilbåge om hon vill eftersom det är så hon är som person .
Min slutsats som jag vill komma fram till är att alla familjerelationer ser ut på olika sätt , men man ska lyssna och respektera varandra oavsett vad .
Man ska älska sin familj och ta vara på den man har eftersom man bara har en .
Det finns människor som inte har föräldrar som ser till att man inte hamnar i trubbel eller som ser till att man mår bra .
Det man ska lära sig från de här filmerna är att man ska lyssna och lära sig allt man kan från sina föräldrar men de ska även lyssna på vad barnen vill .
Genom att föräldrarna lyssnar på sina barn så känner barnen att de har fått föräldrarnas tillit och väljer därmed att lyssna mer på sina föräldrar .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
En studie av temat familjekärlek i några litterära verk .
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat familjekärlek .
Nedan visar jag hur tre olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Det första litterära verket är filmen Modig från 2012 som handlar om en ung prinsessa som slits mellan moderns krav och sin egen stolthet och frihetslängtan .
I början får vi se hur prinsessans familj har en konflikt med ondskan i form av en monsterbjörn samt hur modern önskar att gifta bort prinsessan .
Flickan försöker på magisk väg förändra sin mors inställning vilket leder till att modern istället förvandlas till en björn .
I slutet besegras monsterbjörnen , samtidigt som prinsessan , genom att svälja sin stolthet och be modern om förlåtelse , lyckas häva förbannelsen .
När allt är över har alla vunnit . Modern har förstått att flickan är kapabel att ta ansvar , hon har lämnat stoltheten bakom sig , och ingen tvingas att gifta sig .
Temat i den här filmen är familjekärlek och filmen visar hur familjekärleken kan bli komplicerad när olika familjemedlemmars viljor krockar med varandra och alla parter vill hävda sin stolthet , men den visar också att konflikten kan lösas genom förståelse och mognad från båda parter .
Det kan vi se i slutet av verket när monsterbjörnen besegras och prinsessan samtidigt lyckas häva förbannelsen genom att svälja sin stolthet och be modern om förlåtelse , och när modern förändrar sin inställning och förstår att flickan är kapabel att ta ansvar .
Det andra litterära verket är filmen Frost från 2013 , som handlar om två tjejer som bor i en kungafamilj i landet Norge och som ska lösa sina problem i den magiska och kalla vintern i det kalla landet .
I början får vi se att en av flickorna har magisk kraft .
Denna kraft leder till att flickorna inte får leka med varandra , och efter att deras föräldrar dör blir det konflikter mellan dem .
Konflikten som uppstår mellan dem på äldsta systerns kröningsdag leder till att hela landet blir till frost på grund av ett misstag av storasystern , och storasystern försöker att lösa problemet genom att lämna slottet och leva ensam i ett berg .
Det hjälper dock inte , men till slut förstår systrarna att de älskar varandra och att det inte behövs någon konflikt samt att de kan lösa sina problem med kärlek , inte med hat och konflikt .
Familjekärlek skildras i den här filmen när föräldrarna till flickorna försöker att skilja dem åt bara på grund av att en av dem har en magisk kraft och föräldrarna tänker att det kan bli farligt för den andra flickan .
På grund av föräldrarnas beslut och att flickorna inte får ha en relation medan föräldrarna lever kan man tänka sig att den konflikt som uppstår mellan flickorna när föräldrarna dött hade kunnat förebyggas om de hade fått tala om känslor med varandra .
När lillasystern blir kär i en kille på ett ögonblick uppstår konflikten mellan systrarna på storasysterns kröningsdag . Storasystern blir arg och landet blir till frost på grund av hennes misstag .
När lillasystern försöker att ta sig till berget för att lösa problemet lämnar hon all makten till killen .
Killen visar sig ha en ondskefull agenda att ta över all makt och döda de båda systrarna .
Konflikten mellan killen och flickorna leder till att systrarna förenas i kärlek till varandra , och till slut räddar lillasystern storasystern .
Då blir landet friskt igen .
Ett tredje verk med samma tema är boken Stjärnlösa nätter från 2011 .
Den handlar om en ung kille som bor med sina föräldrar och syskon i Sverige och som är född i Sverige medan föräldrarna är svenskar med utländsk bakgrund .
På grund av att hans pappa är från Irak och är väldigt traditionell och religiös blir killen tvingad att gifta sig med sin kusin .
Killen nekar till att gifta sig med sin kusin , accepterar det inte och kämpar mot pappans vilja för sin egen vilja .
Killen får ett tufft och svårt liv ett tag , han kan inte hitta någon lösning och försöker att ta sitt liv .
Till slut besegrar han pappan . Pappan medger att han har gjort fel efter sonens försök till självmord och killen får möjlighet att leva som han vill .
Temat i den här berättelsen blir komplicerat genom pappans traditionella och religiösa övertygelse , då hans son vill bryta sig ur ett påtvingat giftermål och gå sin egen väg .
Det krävs den allvarliga händelsen att sonen försöker ta sitt liv för att pappan ska acceptera sonens vilja och förstå att det var riktig kärlek att göra det , trots pappans egna traditionella arv .
Avslutningsvis : Det som vi kan lära oss av de tre verken är att man som förälder behöver hitta ett balanserat sätt att hantera situationer när barn vill gå sin egen väg , speciellt när de är tonåringar .
Tankesätt och livsstil kommer att variera mellan olika generationer och byten av kulturer .
Därför är det viktigt för föräldrar och barn att hitta förståelse för varandras olika tankesätt och sätt att leva sitt liv .
Det är viktigt att föräldrar tänker till i olika situationer som kan uppstå när barnen vill gå sin egen väg , och se till att sätta kärleken först innan konflikter uppstår och förvärras .
Det är viktigt att kunna prata om allt med varandra och försöka komma överens trots olika tänk , annars kan det leda till tragiska händelser när barnen känner sig låsta i den situation som föräldrarna skapat och känner att de inte kan hitta någon lösning och ta sig ur situationen .
Föräldrarna behöver förstå att barnen till slut kommer att nå den punkt av sin mognad där de behöver prova sina egna val och lära sig av sina egna misstag .
Samtidigt behöver barnen förstå att föräldrarna ofta agerar med kärlek och alltid vill det bästa för sina barn , även om det krockar med vad barnen själva vill .
Man kan också dra lärdomar av andras livsberättelser och erfarenheter och vidga sina perspektiv i sina egna livssituationer .
Litteratur i form av sagor förmedlar också många budskap .
Exempelvis är de bra för att träna språk .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstår vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat relationer mellan barn och föräldrar .
Nedan visar jag hur 2 olika littererar verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Boken Stjärnlösa nätter är en roman som handlar om en ung kille med utländsk bakgrund som bor i Sverige och blir tvingad av sin starkt dominerande far att gifta sig med sin kusin , men killen vägrar och vill själv hitta sin livspartner .
Boken börjar med att killen åker med sin familj till sitt hemland på semester , och där blir han övertalad att acceptera giftermålet för att upprätthålla sin familjs och pappans heder .
Efter giftermålet återvänder han till Sverige och börjar processen med att hämta sin fru , men när han berättar för Migrationsverket att han blivit tvingad av familjen att gifta sig så vägrar de att hjälpa till med återföreningen .
När familjen får veta detta så blir de arga och besvikna på honom . Hans frus familj hotar honom till livet och han blir förtvivlad över att han inte får bestämma över sitt eget liv .
Till slut blir killen trött och besviken på allting och bestämmer sig för att ta sitt liv , men han överlever och efter ett tag ändrar pappan sin åsikt och killen blir fri att själv bestämma över sitt liv och att välja sin livspartner .
Verket vill visa oss att när det gäller de barn som växer upp i ett demokratiskt samhälle och har en utländsk bakgrund , så måste deras föräldrar respektera deras vilja och de beslut som deras barn tar om sitt eget liv .
Verket vill också visa oss att tvångsgiftermål är en gammal tradition som bör ändras , och att föräldrar inte får tvinga sina barn att gifta sig med någon som de inte känner eller inte älskar .
Filmen Modig handlar om en skotsk prinsessa som vill vara lika tuff och modig som sin pappa . Hennes traditionella mamma vill att hon ska gifta sig och vara som en prinsessa , men prinsessan struntar i vad hennes mamma säger , och då leder detta till att mamman får en förbannelse och förvandlas till en björn .
Filmen börjar med att familjen attackeras av en stor monsterbjörn , och några år senare vägrar prinsessan att gifta sig , och detta leder till att landet hotas av bråk mellan fyra olika stammar .
Prinsessans mamma är sur på hennes val och prinsessan försöker att förändra sin missnöjda mammas åsikter med en förtrollning , men den fungerar inte riktigt utan förvandlar mamman till en björn .
Sedan försöker prinsessan att rädda och befria sin mamma från den magiska förbannelsen och förhindra bråket mellan de fyra stammarna .
Till slut dödas monsterbjörnen samtidigt som prinsessan bryter förbannelsen och räddar sin mamma genom att ångra sin högfärd , och efter det förändras den omoderna giftermålstraditionen i landet och det blir fred mellan de fyra stammarna .
I handlingen vill prinsessan bli lika stark och tuff som sin pappa , men mamman vill att hon ska gifta sig och ta ansvar .
Verket vill visa oss att barn kan ärva egenskaper från både mamma och pappa , och att föräldrarna måste förstå sina barn och ska inte tvinga dem att bli som föräldrarna vill , annars uppstår det en konflikt mellan dem .
Verket vill också visa oss att barnen växer upp en dag och förstår allting och att föräldrarna inte ska vara så envisa med att själva bestämma över sina barns liv .
Slutligen vill verket visa oss att tvångsgiftermål är en omodern tradition som dagens ungdomar inte gillar och att den bör ändras .
Det gemensamma temat som vi ser i verken är relationen mellan barn och föräldrar .
T.ex. i anslaget till filmen Modig ser vi hur stark relationen är mellan Merida och hennes föräldrar , men eftersom att hennes mamma vill ha en sak och Merida vill ha en annan sak så uppstår det en konflikt och relationen blir svagare .
I boken Stjärnlösa nätter ser vi i klimaxen att Amers pappa förändrar sin åsikt om giftermålet och förstår att Amer hade rätt och att föräldrar inte kan tvinga sina barn .
Allt det här handlar om relationen mellan barn och föräldrar och om hur relationen kan skapa avstånd mellan barn och föräldrar eller bringa kärlek mellan dem .
Dessa verk kan vara både en varning och en lärdom för dagens samhälle och föräldrar .
De föräldrar som tycker att de kan bestämma över sina barns liv , för dem kan verken vara en lärdom , och de kan lära sig att de inte får bestämma allt om barnens liv utan att det är barnen själva som bestämmer över sitt eget liv .
Det kan vara en varning för de föräldrar som kommer från en hederskultur och ett traditionellt samhälle till ett demokratiskt och sekulärt samhälle , och som har barn som växer upp i det demokratiska samhället .
Föräldrarna kan lära sig av dessa verk att de inte får dominera och bestämma över sina barns liv i det här samhället . Dessutom kan de lära sig av denna varning att respektera sina barns vilja och att låta barnen bestämma själva över sitt eget liv och att försöka förändra den omoderna giftermålstraditionen .
Annars blir det kulturkrock och uppstår det bara konflikter , bråk och sorg mellan familjer .
Det som verken kan lära oss om livet är att det är inte värt att offra sitt liv och att förlora sina nära vänner och familjen på grund av gamla traditioner som inte ger oss någonting i livet .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
En studie av temat kärleken inom familjen i några litterära verk .
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss att förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat kärleken inom familjen .
Nedan visar jag hur tre olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Ett verk som tar upp detta tema är filmen Modig .
Det är en drama- och fantasifilm som handlar om en målmedveten , viljestark och envis ung prinsessa som vill vara självständig och fri , men hennes konservativa mamma försöker ge henne en prinsessuppfostran .
När tre killar från olika stammar slåss om att få prinsessans hand får hon välja en tävling som då blir bågskytte , vilken hon själv vinner , och därmed får hon behålla sin frihet , men drottningen går inte med på det .
Då vänder sig den unga prinsessan till en gammal häxa i hopp om att försöka förändra sin mammas tankar och åsikter , men mamman förvandlas till en björn istället , och björnen är kungens värsta fiende .
Dottern gör allt för att försöka rädda sin mamma som riskerar att förbli en björn för alltid , och därför följer de ett irrbloss som leder dem till en gammal ruin där de träffar på en björn .
I slutet av filmen när de tvingas slåss mot björnen lyckas de besegra den , och drottningen slipper förbli en björn , men prinsessan slipper även gifta sig , och får därmed också behålla sin frihet .
Det tema som är mest synligt i filmen är kärleken inom familjen .
Meridas mamma gör allt för att hennes dotter ska få en så bra uppfostran som möjligt men hon verkar vara väldigt sträng mot henne , vilket beror på att hon älskar henne och vill att hon ska klara sig bra i framtiden .
Merida försöker rädda sin mamma som riskerar att förbli björn för evigt .
Hon ger sig in i skogen och går bland annat till en gammal ruin utan att vara rädd .
I slutet av filmen ser man att kärleken mellan mor och dotter räddar mamman från att förbli en björn .
Det andra verket som behandlar detta tema är boken Stjärnlösa Nätter .
Boken är en roman som handlar om en viljestark , ung kille som tvingas välja mellan att antingen ingå ett oönskat äktenskap där han får behålla sin familj eller att ha sin frihet och självständighet men förlora sin familj .
Killen är uppvuxen i en väldigt traditionell familj med en dominerande far i ett land långt ifrån deras ursprungsland , och en sommar när han är tjugo år tvingas han att gifta sig med sin kusin mot sin vilja .
Genom att gifta sig vinner den unga pojken sin familjs respekt och acceptans , men han förlorar sig själv istället , och medan hans fru väntar i ett främmande land på att få uppehållstillstånd hittar han en ny tjej som han direkt förälskar sig i och planerar sin framtid med henne .
På grund av trycket och pressen som är på honom bestämmer han sig en dag för att berätta sanningen för Migrationsverket , ett beslut som innebär katastrof för familjen när hans frus släktingar kräver stora skadestånd och hotar dem med hämnd .
I slutet av boken försöker han begå självmord genom att köra av vägen medvetet när han inte hittar någon annan lösning , men han överlever och börjar försonas med sin pappa .
I boken kan man läsa om att hur mycket än Amar , bokens protagonist , har problem med sin pappa älskar de ändå varandra .
Det syns tydligast i bokens avtoning , då de efter så många bråk och konflikter blir sams igen .
Men temat syns också i presentationen då Amar väljer sin faders vilja framför sin frihet genom att gifta sig mot sin vilja .
Det tredje verket som jag har valt och som bearbetar samma tema är boken Bröderna Lejonhjärta .
Boken är en äventyrs- och fantasiroman som handlar om två bröder som efter döden hamnar i Nangijala där de tillsammans med några andra motståndskämpar tvingas slåss mot en förtryckare .
Storebrodern dör oväntat när han försöker rädda sin sjuka lillebror ur deras brinnande hus . Lillebrodern dör också efter ett tag av sin sjukdom , och de träffas igen i Nangijala där det råder evig vår .
Efter att storebror har ridit till en annan ort för att rädda en motståndskämpe som är fången hos förtryckaren beger sig även lillebrodern upp i bergen , och på vägen dit får han reda på förrädaren , men han grips av förtryckarens soldater innan han kommer fram . Senare släpps han fri igen .
I slutet av boken övervinner de förtryckaren , men eftersom storebrodern har blivit förlamad av förtryckarens drakes gift hoppar de från ett berg i hopp om att han ska få tillbaka sin rörelseförmåga , och då hamnar de i en annan liknande värld .
Den här boken handlar också om kärleken inom familjen , nämligen syskonkärlek .
Temat syns först i anslaget då storebrodern Jonatan går in i ett brinnande hus för att rädda sin bror Karl , men det syns också i presentationen där Karl , medveten om vargarna som finns i bergen , ger sig upp i bergen efter Jonatan .
Temat blir tydligast i peripetin när Karl , som alltid har varit en fegis , vågar hoppa från ett berg med sin bror i famnen för att han ska få tillbaka sin rörelseförmåga .
Det som är gemensamt för alla dessa tre verk är att det finns antingen familjerelaterade konflikter eller problem .
I vissa av verken finns känslomässiga avstånd mellan familjemedlemmar och i vissa andra finns fysiskt avstånd .
I filmen Modig är Merida i en konfliktsituation med sin mamma och i boken Stjärnlösa Nätter har Amar problem med sin pappa , medan i det tredje verket , alltså Bröderna Lejonhjärta , försöker lillebrodern Karl vara med Jonatan och vara med om saker som han upplever , men han kan inte på grund av olika anledningar .
Dessa verk handlar alltså på något sätt om familjerelationer och förhållandet mellan familjemedlemmar och hur det utvecklas .
Det man får reda på under filmens och böckernas förlopp är att de avstånd som finns mellan familjemedlemmar reduceras så småningom, och om de är osams och oeniga försonas de igen .
Vad man kan lära av det är att det band som finns inom familjen är väldigt starkt samt att underlaget och kärleken som bygger upp en familjerelation är oerhört kraftfull och hållbar .
Ibland är vi omedvetna om existensen av den kärlek som finns inom familjen och den är inte synlig för oss , men det är viktigt och angeläget att man kommer ihåg att den alltid finns .
I slutet av dessa verk får man veta att om de är osams blir de sams med varandra , och om de inte är nära varandra kommer de nära igen .
Alltså : Man kan inte bortse från kärleken inom familjen .
Därför ska familjen vara det viktigaste av allt och man ska vara medveten om den kärlek som existerar inom familjen .
Engelska språket håller på att växa Engelska språket är världens största språk och de flesta människor kommunicerar på engelska språket idag och det gör att flera hittar jobb utomlands genom att de kan engelska . Det gör det lättare att jobba i samhället .
Engelska språket blir större för varje dag och det skadar många andra språk . Det kan leda till att barnen som är födda med små språk inte kommer kunna kommunicera med andra barn i sin omgivning och det kan leda till att barn måste redan som små kunna flera språk än de andra som pratar engelska som sitt modersmål .
Detta innebär att det blir mera slit och de tappar mera tid på att lära sig ett till språk .
I dagens samhälle är de flesta ungdomar på nätet och spelar online med andra på sin fritid . Detta gör att man måste prata engelska med dem och så småningom så kommer de kunna mer engelska än sitt modersmål för att det mesta av tiden sitter de och pratar engelska i spelet som de ofta gör .
Eftersom många glömmer sitt modersmål på grund av engelskan så ska man ha två lektioner modersmål varje dag och det gör det lättare , både att inte glömma bort språket och kunna prata med familjen .
" Samiska är ett av de språk som är utrotningshotat och det håller på att försvinna för att barn som går i skolan måste lära sig andra språk och prioritera det " , står det i samiska källan .
Många språk håller på att försvinna och fler och fler glömmer sitt språk . Det är många människor som är vana att kommunicera på engelska språket i världen .
Engelska språket har bättre ordförråd än andra språk och detta leder till att du som människa kan uttrycka eller säga allt på så många sätt .
Detta gör att människor utvecklas mera genom språket , alltså att de kan använda det ofta och det kan vara användbart .
Engelska språket är det största språket och de flesta människor pratar engelska . Det hjälper dig som människa att kunna leva i samhället .
Avslutningsvis så är engelska språket dåligt för andra människor som talar små språk och det gör att flera kommer glömma sitt modersmål .
I texten " Världens språk tynar bort " ( Språkporten 123 , 2012 ) berättar författaren Monika Åström att Lisbet Rausing har donerat pengar till forskare som vill hjälpa utrotningshotade språk innan de tystnar för alltid .
Jack Bulter tog med sig sitt modersmål i graven när han dog den tionde maj 1986 . Han var den siste som talade jiwarli , men det finns fortfarande en person som kan några meningar på detta västaustraliska språk , och han heter Peter Austin och är professor .
Peter har spelat in när han pratade med Jack Bulter och tyckte att det var svårt att lära sig språket och var förvirrad .
Många språk håller på att försvinna och därför har Lisbet Rausing skänkt trehundra mijoner kronor ur egen ficka till forskare för att bidra till att utrotningshotade språk inte ska bli bortglömda .
Engelska språket har tagit över internationella medier och på internet är hälften av texterna på engelska , och att utveckla detta språk har sina fördelar , men man glömmer bort sitt modersmål och det gör att man inte kan kommunicera med familjen och glömmer bort kulturen som man har .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
En studie av temat familjekärlek i några litterära verk .
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat familjekärlek .
Nedan visar jag hur 2 olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Filmen Modig handlar om en prinsessa som har tre små bröder och föräldrar .
Hennes mamma var en väldigt modig prinsessa och är hård ibland för att hon vill att prinsessan också ska vara modig . Pappan var lite galen och ville att prinsessan skulle bestämma över sig själv , han var inte som mamman .
Mamman sa till prinsessan att hon skulle gifta sig med en prins men tjejen ville inte göra det för att hon var ung .
Prinsessan bråkade med mamman och gick till skogen med sin häst , och där hittade hon många små irrbloss som markerade en väg till en liten stuga i skogen , och där träffade prinsessan en häxa . Efter det önskade prinsessan att förändra sin mamma . Häxan tyckte om hennes halsband och prinsessan gav det till häxan och då fick hon en kaka för att förändra mammans öde .
När mamman åt kakan förvandlades hon till en björn .
Efter det försökte de att hitta häxan igen men de lyckades inte . Prinsessan måste hitta irrblossen för att det var de som hade hjälpt henne att hitta vägen till häxan , men de fanns inte där .
Efteråt började mammans personlighet förändras till det bättre , och hon blev snäll och älskade sin dotter . Pappan fick reda på att mamman var en björn nu , och efter det gick de till skogen innan solen skulle börja skina , och där förvandlades mamman tillbaka till en människa .
Temat familjekärlek syns i Modig när mamman förvandlades till en björn och tillbaka till en människa och hon förändrades helt , och när de sydde ihop mattan som hade bilden på hela familjen , och mamman började fatta vad hennes dotter behövde och blev mycket snällare .
Att mamman förändrades var nånting bra , för att mammans personlighet förändrades till det bättre .
Boken Stjärnlösa nätter handlar om en kille som är tvungen att gifta sig med sin kusin som bor i hemlandet . Han blev hotad av hela familjen bara för att han inte ville gifta sig med henne , och hans pappa är inte med mamman längre för att han brukade slå henne och ta hennes frihet .
Det är därför de inte är tillsammans längre .
Killen växte upp i Sverige men hans pappa är från Kurdistan och som alla vet är kulturen en stor del av livet i Kurdistan .
Det är inte som i Sverige som har frihet så att du kan välja vem du ska vara med eller vilken religion du vill ha .
Killen planerade att resa till Kurdistan med sin pappa och med sina småsyskon på sommarlovet när han var 19 år gammal . Resan tog typ en vecka för att de körde två bilar istället för att flyga och de skulle sälja bilarna när de var framme .
Nu var de framme och fick träffa hela familjen och killens kusin som han växte upp tillsammans med , men hennes bror var i London .
Första dagarna var ju som ett paradis , men sedan började pappan att snacka med killen om att nu är det dags att gifta dig med din kusin , men han tyckte att det var konstigt att gifta sig med sin kusin som han växte upp tillsammans med . När han tackade nej började konflikten mellan honom och hela familjen för att alla tyckte att det var konstigt .
Alla började att dissa honom och ville inte ens bjuda honom på lunchen , och till slut gifte han sig med sin kusin och sedan åkte han tillbaka till Sverige . Hans kusin väntade nu i Syrien för han hade ansökt om att hon skulle få flytta till Sverige och det skulle ta tid , typ 2 år . I Sverige vill han bara jobba och spara pengar åt sin fru ( kusin ), men han träffade en skön tjej och de blev kära i varandra och efter ett tag berättade han sanningen för sin flickvän och hon accepterade det för att hon älskade honom . När ansökan var klar och hans fru var redo att komma sa han till pappan att jag vill inte vara med min kusin längre , och pappan blev arg och besviken samtidigt , för att han inte hade nånting att säga till hennes familj . Killens flickvän lämnade honom för att hon orkade inte mer . Efter det försökte han ta självmord genom att köra bilen med hög fart , och då kom han till sjukhuset och fick reda på att hans pappa skulle åka till Syrien för att han skulle lämna tillbaka frun till hennes familj som var arga och hatade honom för att det dröjde tills hon skulle få åka till Sverige .
Temat familjekärlek syns i Stjärnlösa nätter i början av boken för att killen blev tvungen , på grund av sin pappas traditioner , att gifta sig jätteung , för att de tycker att det är bra , men han tyckte inte det . Men på slutet när han försökte att ta självmord då fattade pappan att hans son är ju säker på att han inte vill gifta sig med sin kusin , och om de ska fortsätta att tvinga honom då kommer det inte gå bra för att han kommer att döda sig själv .
Budskapet från boken är ju att föräldrarna i vissa länder måste förstå vad deras barn behöver och inte tvinga dem att göra nånting som de inte vill göra .
Flerspråkiga i Sverige Inledning : Det finns många flerspråkiga som lever i Sverige i dag och det kan bero på att människor invandrar från andra länder eller det kan också vara svenskar som lär sig internationella språk som engelska , spanska , franska eller tyska .
Det finns många som kan minst två språk i Sverige och det är på grund av att skolan har språkkurser och det finns modersmål som extra ämne . Då får man 100 poäng för det på gymnasiet .
Argument 1 : Idag finns det flerspråkiga i Sverige och det på grund av krigen och konflikterna runt om i hela världen .
2011 var det många som invandrade från andra länder som Syrien som har krig i dag och det kan öka andelen flerspråkiga .
Det finns många invandrare som har flyttat till Sverige på senare år och många av dem har gått i skolan eller kan flera språk . Jag tycker att Sverige är i behov av sådana människor .
Argument 2 : När man har flera språk med sig är det ju bra för de som inte kan tala svenska .
Det kan alltså vara de nya invandrarna eller turisterna och Sverige behöver sådana människor som kan kommunicera med andra människor .
Det kan vara lättare för de flerspråkiga att skaffa jobb för att de flesta jobben behöver någon som kan förstå andra .
I dag finns det då till exempel flerspråkig personal på Skatteverket eller Migrationsverket och då blir det lättare att prata med andra och hjälpa dem med sina behov .
Motargument : Det finns också nackdelar med det och de kan vara att svenska språket kan tappa makten här i Sverige för att det finns olika grupper som inte kan svenska .
Om man till exempel åker till Malmö då kan man träffa folk som inte ens kan tala svenska och när man frågar dem då svarar de att det finns inget behov av det .
Argument 3 : Idag finns det 150 olika språk i Sverige enligt Skolverkets forskning .
Sverige är ett av de bästa länder som välkomnar människor från andra länder och det hjälper dem att visa vad de kan .
Avslutning : Avslutningsvis är det bra att kunna flera språk för att det kan hjälpa dig själv eller du kan hjälpa andra , som inte kan , med språket . Det finns alltid fördelar och nackdelar med det .
Jag vill avsluta min text med en fråga till folket om vad de tycker om att ha flerspråkiga i Sverige .
I texten " En modern folktro " ( Forskning och framsteg , 1998 ) skriver författaren Olav Hammer om de cirklar som finns i England och människors andliga upplevelser med dem .
En del människor fick andliga upplevelser med cirklarna och de trodde att det var bevis på att det finns utomjordiska varelser , andra hörde budskap när de var inne i en av cirklarna .
I vår tid saknar vi förklaringar till de här cirklarna och människor har försökt att hitta ledtrådar till vad de här cirklarna kan vara men det har varit utan resultat .
En del säger att det var jorden som formade cirklarna och en del säger att det var människor som gjorde det .
Två män försökte att göra landningsspår och de lyckades på egen hand att göra en cirkel med 10 meters diameter .
En cirkelexpert förklarade att cirklarna utan tvivel var äkta när de undersökte dem . En del säger att det var utomsinnliga krafter som styrde dem till att göra cirklarna . Cirkelexperterna säger att det är svårt att forma dem med järnrör och de vill se en värld full av mysterium och förtrollning .
I texten " Världens språk tynar bort " ( Språkporten , 2012 ) skriver författaren Monika Åström om de språk som håller på att försvinna och vilka lösningar som behövs för att minska det här problemet .
Jiwarli är ett av nästan tre hundra australiska språk som har försvunnit . År 1986 dog den sista människan som talade det här språket , men det finns en professor som heter Peter Austin som kan några meningar på det .
Svenska Lisbet Rausing bestämde sig för att hjälpa de här språken som håller på att försvinna genom att donera nästan tre hundra miljoner från sin egen ficka till forskare genom en stiftelse .
I Europa finns det ett femtiotal hotade språk , och ett av de språken som vi känner till är sydsamiska , för en stor del av ungdomarna nuförtiden lär sig inte samiska .
Men det finns en metod som används i Nya Zeeland och det är att låta barnen sitta med gamlingar som kan de här språken som inte används så mycket .
Noriko Aikawa som arbetar med att bevara utrotningshotade språk säger att barn har rätt att lära sig sitt eget modersmål och att det är ett problem som regeringar måste lösa genom att starta förskolor eller på annat sätt .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat kärlek .
Nedan visar jag hur två olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Första verket är en film som heter Frost som är en romantisk film som handlar om kärlek mellan två systrar .
De kommer ifrån varandra på grund av en händelse som inträffar när de leker med storasysters ismagi .
Lillasyster blir skadad när de leker för att storasyster inte kan styra sin kraft .
Då stänger hon in sig i sitt rum för att inte skada sin syster och andra .
Storasyster kommer ut från sitt rum för att vara med på festen som hålls när hennes föräldrar dör , för att ta över makten , men hon kan inte kontrollera sin kraft och det blir kaos på festen .
Då lämnar hon slottet och går till ett berg .
Lillasyster går efter sin syster för att hitta henne men hon skadar sig på vägen och fryser till is .
För att hon ska bli frisk igen måste någon kyssa henne , någon som älskar henne .
Hon tror att killen från ett annat land är hennes äkta kärlek men så är det inte , och till slut förstår lillasyster att hennes syster är hennes äkta kärlek .
I anslaget till filmen ser vi ett gäng som jobbar , de gör isbitar för att sälja .
Efter det ser man två huvudkaraktärer som heter Anna och Elsa .
Anna väcker sin storasyster för att leka , de leker med Elsas ismagi , men plötsligt blir den lilla tjejen skadad när de leker för att hennes syster inte kan styra sin kraft .
En inre konflikt som finns i filmen är konflikten som Elsa har med sig själv .
Hon tycker att hon är farlig , därför stänger hon in sig i sitt rum .
Konflikten som Elsa har med sig själv leder till en yttre konflikt mellan Elsa och Anna .
Elsa vill inte vara med sin syster för att hon är rädd att skada henne igen , och Anna försöker vara med henne men det går inte .
Då tror Anna att Elsa inte gillar henne .
Peripeti eller vändpunkten är när Anna har frusit till is och kommer till Hans så att han ska kyssa henne för att hon ska bli frisk .
Hon tror att Hans är hennes äkta kärlek men så är det inte , där förstår hon att hon hade fel .
Klimax eller lösningen är när Elsa har sin syster i sina händer och är ledsen över att hon förlorade sin syster , men Anna blir frisk när Elsa kramar henne .
Filmen har många teman men det stora temat är äkta kärlek mellan syskon .
Det andra verket är en bok som heter Bröderna Lejonhjärta som är en fantasy- och äventyrsroman som handlar om två bröder som älskar varandra . Storebror säger till lillebror att man kommer till Nangijala när man dör , och båda bröderna hamnar där när de dör .
De är lyckliga för att de är tillsammans , men i Nangijala finns två dalar , en bra som de bor i , i den andra har folk svårt att leva på grund av en ond ledare .
En dag lämnar storebror sin lillebror för att hjälpa folket i den andra dalen att få frihet men det är jättesvårt . Ledaren i den andra dalen har en drake som han använder för att skrämma folk .
På stridens dag kommer allt folk i den andra dalen och kämpar för sin frihet och fightas med ledaren och hans soldater .
I slutet lyckas folket men många personer dör i kriget . Storebror skadar sig och han kommer inte överleva .
Då bestämmer sig båda bröderna för att hoppa från berget och dö för att komma till Nangilima .
I anslaget till boken ser vi två bröder . Lillebror håller på att dö på grund av en sjukdom , och storebror säger till lillebror att man kommer till Nangijala när man dör .
Han säger så för att lillebror inte ska vara rädd för döden .
I boken finns två huvudkaraktärer som heter Jonatan och Karl .
De är två bröder . Jonatan är kärleksfull , modig och ansvarsfull .
Karl har en inre konflikt med sig själv .
Han tycker att han är svag , inte modig och hjälplös .
Han har dåligt självförtroende .
En yttre konflikt har Jonatan med Tengil . Tengil är ledare i den andra dalen .
Jonatan ska befria Orvar som är i Tengils fängelse , men Tengil vill inte .
Tengil vill inte förlora sin makt över folket , men Jonatan är emot den och vill hjälpa folk .
Peripeti är när Karl inser att Hubert inte är förrädare .
Jossi var förrädare och Karl förstod det när han var på väg till Jonatan .
Konflikten mellan Jonatan och Tengil blir löst när alla fightas med Tengils soldater och Jonatan rider snabbt med sin häst mot Tengil och tar luren från Tengils hand .
Då fick Jonatan styra Tengils drake .
Jag tycker att kärlek är ett stort tema som finns i nästan alla böcker och filmer .
Kärlek kan finnas mellan personer i en familj , mellan två vänner eller en människa och ett djur .
Jag skulle säga att kärlek har varit och fortfarande är ett stort ämne i vårt liv som man har i sitt liv även om man inte vet om det .
Man gör saker under sitt liv , det kan vara rätt eller fel men man gör det bara på grund av kärlek .
Ibland har kärlek förstört ett liv eller tvärtom .
Jag brukar säga till mina kompisar att kärlek kan vara bra och farlig .
I slutet av boken Bröderna Lejonhjärta ser vi att kärleken mellan två bröder gör att Karl blir modig och bestämmer sig för att hoppa med sin bror från berget bara för att få vara med honom i Nangilima .
Karl gör det här för att han tycker så mycket om Jonatan och inte vill vara utan honom ens en minut .
I filmen Frost ser man att all kärlek inte är äkta .
Anna blir kär i Hans på första dagen .
Hon vet inte så mycket om Hans , och man kan inte få så mycket information om en person på en dag .
Jag tror att man behöver mer tid för att blir kär i någon .
Jag tycker att kärlek vid första ögonkastet är bara skit .
Jag tycker att båda verken kan lära oss mycket om kärlek .
Kärleken mellan Karl och Jonatan gjorde att Karl gick efter sin bror när han drömde att hans bror behövde hjälp .
Om Karl inte hade gått i väg då hade han inte förstått att Hubert inte var förrädare .
Då kan man fatta att kärlek kan vara bra .
Jag tror inte på att bli kär vid första ögonkastet , som jag sagt , och efter att jag sett filmen Frost så tror jag mer på det .
Till slut vill jag säga , som jag sagt till mina kompisar : Kärlek kan vara både bra och dålig .
Man måste vara extra noga när man ska välja sin väg .
Nynorska och svenska - två språk i minoritet I Norge är bokmål och nynorska två officiella former av norska språket , och i Finland är både finska och svenska officiella språk .
Nynorskan används av en minoritet i Norge , liksom svenskan används av en minoritet i Finland .
Vilka likheter och skillnader finns mellan nynorskans ställning i Norge och svenskans ställning i Finland ?
Mycket av det svenska har levt kvar i vårt östra grannland , och det svenska språket har status av nationalspråk .
I artikeln " Svenskan tynar i Finland " ( Forskning & Framsteg 2009:2 ) skriver Cecilia Christner Riad att kommunerna i Finland i dag är skyldiga att ge service på båda språken - finska och svenska .
Christner Riad hävdar också att bland de svensktalande är många oroliga för svenskans framtid i Finland .
Sedan fem år är den inte längre obligatorisk i studentexamen .
" Jag tror inte att svenskan försvinner , men jag tror att dess betydelse i samhället försvagas " , säger Mirja Saari .
Finlandssvenskan är naturligtvis påverkad av att leva nära samman med finskan .
Men den finlandssvenska språkvården arbetar aktivt för att finlandssvenskan inte ska fjärma sig från sverigesvenskan .
I artikeln " Tre röster om svenskans ställning i Finland " ( Parnass 2013:3 ) hävdar Maria Tolppanen att alla finländare inte behöver svenska .
Men alla med svenska som modersmål behöver finska för att klara sig i samhället .
" Det finns människor som aldrig hört en levande människa tala svenska , och jag förstår om de tycker att det är meningslöst att studera svenska , som de sedan aldrig får användning av .
Den fientlighet som finns mot svenskan kan mycket väl bottna i en erfarenhet av att det var så svårt och hopplöst att lära sig svenska i skolan .
Det skulle gynna svenska om den blev frivillig genom skolsystemet " , anser Tuija Nikko .
I artikeln " Svenskan rött skynke i Finland " ( Parnass 2013:3 ) skriver Matts Lindqvist om kampanjer för att få bort svenskundervisningen i finländska skolor .
Det blåser snålt mot den finlandssvenska minoriteten i Finland och ingenting tyder på att det blir bättre .
När det gäller språkundervisning i språken i Norge , så tvingas alla skolungdomar i landet lära sig båda språken - nynorskan och bokmålet .
I textavsnittet " Obligatoriska språkprov sliter på norsk tvåspråkighet " ( svenska.yle.fi , 11.11.2013 ) hävdar statsministerpartiet Höyre att det är den obligatoriska examen som försvagar elevernas intresse för sidomålet .
Därför ska man få välja vilket mål man använder .
Men det räcker , anser Höyre , med ett språkprov .
I samma artikel skriver Bengt Östling att om man läser några webbsidor där norska ungdomar debatterar , förstår man att diskussionen om den obligatoriska nynorskan är inflammerad .
" Ett språk som holdes kunstig i live gjennom tvan og finansiering gjennom skatt , og sakte men sikkert dör ut ja .
Det finns ikke vilje hos folk til å beholde nynorsk " , låter det i ett debattinlägg .
All glädje med språkinlärningen försvinner av att det är obligatoriskt , säger ungdomarna .
I artikeln " Norge mot Noreg " ( Språktidningen 2009:3 ) hävdar Andreas Hermansson att varje år plöjs enorma summor ner i reformer och stöd som ska säkerställa nynorskans fortlevnad och utveckling .
" Så pass mycket att ingen på Norsk språkråd , Norges fackorgan för språkfrågor , har någon uppfattning om exakt hur mycket pengar det rör sig om " , säger Hermansson .
Han anser att det finns två saker som gör att den norska språkstriden aldrig dör ut .
Den ena är tvånget att lära sig två språk i skolan .
Det andra är att staten ända fram till början av 2000-talet strävade efter att sammanfoga de två språken till en " samnorska " .
Men nu har staten gett upp och försöker i stället få språken att leva i symbios och samförstånd .
Bengt Östling skriver att de borgerliga partierna talar om att avstå från dagens system som ger medborgaren rätt att bli skriftligt bemött på sitt eget språk , nynorska eller bokmål .
Om du alltså skriver ett brev till en myndighet på nynorska ska du också få svar på nynorska .
Det kan i framtiden bli upp till tjänstemannen att avgöra vilket språk han svarar på .
I artikeln " Snacka skandinaviska " ( Snacka skandinaviska 2012 ) skriver Birgitta Lindgren och Anitha Havaas att eftersom båda målformerna är jämställda , innebär det att alla myndigheter är skyldiga att se till att all offentlig information finns tillgänglig på både bokmål och nynorska .
Avslutningsvis kan man uppfatta det som att nynorskan i Norge och svenskan i Finland är i ett trängt läge just nu .
Men både i Norge och Finland är myndigheterna skyldiga att ge service på båda språken och se till att all offentlig information finns tillgänglig på båda språken .
Myndigheter har också ansvar för språkens fortlevnad och utveckling .
Språkvården arbetar aktivt för att nynorskan och finlandssvenskan inte ska försvinna från länderna .
Å andra sidan har nynorskan en obligatorisk examen i skolan , men det gäller inte för finlandssvenskan .
Därför har ungdomarna ingen motivation att lära sig språken och vill ta bort den obligatoriska examen från undervisningen .
Konsekvenser av en frivillig svenskundervisning I Finland är undervisning i svenska obligatoriskt i slutet av grundskolan och på gymnasiet .
Många kritiserar detta system och vill avskaffa " tvångssvenskan " i finska skolor .
Vilka konsekvenser skulle det få om undervisning i svenska istället blev frivillig ?
I artikeln " Svenskan tynar i Finland " ( Forskning & Framsteg 2009:2 ) skriver Cecilia Christner Riad om varför man ens lär sig svenska idag i Finland , vilket beror på historiska händelser .
Enligt historieskrivningen så var Finland en del av Sverige i 600 år tills kung Gustav förlorade Finland till Ryssland och en stor svenskspråkig befolkning blev kvar där .
Svenska och finska lagfästes som nationalspråk i Finland år 1919 efter att Finland blev självständigt och ca 14 procent av befolkningen registrerades som svensktalande , men idag är det endast 5,5 procent .
Fler faktorer bakom detta finns , exempelvis att det mellan 1950 och 1980 skedde en inflyttning då många svenskar från Finland flyttade tillbaka till Sverige , och därför minskade antalet svenskar i finska samhället , och även att fler barn med tvåspråkiga föräldrar bara fick lära sig finska .
Idag så har svenskan fått benämningen " tvångssvenskan " på gymnasieskolor vilket inte gör språket så populärt . Dessutom är majoriteten av befolkningen någorlunda emot svenska på grund- och gymnasieskolor för att de tycker att bara 5,5 procent av befolkningen talar svenska .
Men i vissa delar av landet så är missnöjet med svenskan extremt .
Många svensktalande finska medborgare blir diskriminerade och hotade .
Man har länge funderat på vad hatet kan bero på men fler teorier har uppstått , teorier om hur Sverige ockuperade Finland eller hur Sverige lämnade Finland i sticket under andra världskriget , men ändå så är dessa anledningar inte aktuella för att det gustavianska Sverige är inte alls likt dagens Sverige .
I artikeln " Tre röster om svenskans ställning i Finland " ( Parnass 2013:3 ) skriver Catharina Söderbergh om några av dagens ikoner som har åsikter kring svenskan i det finska samhället . Ett exempel på en ikon är Maria Tolppanen som är en finsk riksdagspolitiker och sannfinländare ( sverigedemokrat i Sverige ) .
Hon anser att svenskan tar alltför stor plats i det finska samhället och hon tycker även att finlandssvenskarna har för stor makt i det finska samhället i förhållande till deras andel av befolkningen .
En annan ikon är den tidigare presidenten och fredspristagaren Marti Ahtisaari , som är för svenskan i Finland och vill att fler finländare lär sig svenska för att kunna behålla det nordiska samarbetet .
Tuija Nikko är en forskare vid Helsingfors handelshögskola och hon har studerat språkkulturen i finska och svenska företag som har slagits ihop .
Hon berättar att den geografiska närheten , den långa gemensamma historien och den likartade industristrukturen borde göra det lättare att samarbeta , men kommunikationskulturen och ledningsstilen är det som skiljer sig åt , antyder Söderbergh .
Med detta som bakgrund så kan man konstatera att majoriteten av Finlands befolkning , på olika missnöjesnivåer , avskyr inlärning av svenska på grund- och gymnasieskolor .
Konsekvenserna man skulle få ifall undervisning i svenska blev frivilligt är att då skulle mer än hälften av den finska befolkningen välja bort svenskan som modersmålsundervisning och istället fokusera på finska då de sällan använder svenskan .
De som kommer behålla svenska som modersmål är invånare i tvåspråkiga kommuner .
Kommentarer från olika personer , som Mirja Saari , tyder på att svenskans ställning kommer att försvagas men inte försvinna från det finska samhället och att fler familjer som tillhör medelklassen numera inser nyttan med att vara tvåspråkig och sätter barn i svenskspråkiga skolor .
Hon säger att om man behärskar svenskan så kommer det bli mycket lättare att lära sig indoeuropeiska språk som också är nyckeln till Skandinavien .
Avslutningsvis så anser majoriteten av den finska befolkningen att svenska inte borde undervisas i skolor .
Olika anledningar finns till varför finländare tycker det , men en anledning är att knappt 6 procent av befolkningen är registrerade som svensktalande .
Vissa råkar aldrig på någon svensk under hela sin livstid och därför kan det vara onödigt att lära sig ett språk som man aldrig kommer använda .
En annan anledning är att om man lär sig två språk kommer man bli halvspråkig i båda .
Som ett resultat kommer ett fåtal elever att välja svenskundervisning och svenskans ställning kommer försvagas i det finska samhället .
Konsekvenser av en frivillig svenskundervisning I Finland är undervisning i svenska obligatorisk i slutet av grundskolan och på gymnasiet .
Många kritiserar detta system och vill avskaffa " tvångssvenskan " i finska skolor .
Vilka konsekvenser skulle det få om undervisningen i svenska istället blev frivillig ?
En negativ konsekvens med att inte undervisa i obligatorisk svenska är att på längre sikt kommer språket förmodligen talas mindre .
Detta eftersom när samhället pratar ett annat språk än det man gör hemma kan det bli svårt att hålla sig uppdaterad på båda språken .
I artikeln " Hårda ord om svenskans framtid i Finland " ( Norrbottens-Kuriren 30.4.2011 ) , skriver Rolf Karlman om svensktalande finnar , och han berättar om hur ungdomar som endast kan svenska får det svårare på arbetsmarknaden .
Han beskriver även den äldre generationen som den troligtvis sista generationen som håller fast vid svenska genom att uppdatera sig med t.ex. svenska tevekanaler , tidningar och så vidare .
Ju mindre undervisningen blir desto mer problem får språket i samhället .
Om ena personen i en dialog inte kan prata eller känner sig bekväm med ett språk så väljer man ett språk där båda känner att de behärskar språket .
Detta menar Cecilia Christner Riad som har skrivit en artikel ( Forskning & Framsteg 2009:2 ) med titeln " Svenskan tynar i Finland " .
Där nämner Riad Mirja Saaris , professor i nordiska språk , ord om detta : " Jag tror inte att svenskan försvinner , men jag tror att dess betydelse i samhället försvagas .
" I samma artikel nämns Henrik Meiner , professor i historia vid Helsingfors universitet , och han tar upp begreppen finländare och finlandssvenskar som benämning på landets svenskspråkiga medborgare .
Trots att svenska tillsammans med finska har varit Finlands nationalspråk sedan landets självständighet , tycker folket i samhället att de är olika folkgrupper på grund av deras språk .
Alltså , en nackdel med att avskaffa den obligatoriska svenskundervisningen i finska skolor är att de svensktalande medborgarna inte kommer känna sig som landets individer när de inte längre kallas så .
Detta blir ännu tuffare när de i Sverige benämns som finnar .
Trots alla argument om finlandssvenskan och finskans påverkan på den vårdas språket aktivt för att finlandssvenskan inte ska skilja sig för mycket från sverigesvenskan .
Detta för att man vill kunna använda språket i hela Norden .
Det finns bra förutsättningar för undervisning i finlandssvenska i skolan både i tal och skrift , menar Riad i sin artikel där hon även citerar Torkel Janssons , professor i historia vid Uppsala universitet , åsikt : " Medelklassen inser numera nyttan med att vara tvåspråkig och sätter barnen i svenskspråkiga skolor .
Att behärska svenska gör det lättare att lära sig indoeuropeiska språk .
Och det är nyckel till Skandinavien .
" Avslutningsvis anses inte frivillig undervisning i svenska för barn och ungdomar i Finland vara ett bättre alternativ enligt de två artiklar som nämndes tidigare .
Utan bättre kvalitet på utbildningen eller mer kunskap om fördelarna blir man mindre villig att lära sig eller att få sina barn att lära sig språket .
Att vissa kommuner i Finland har två språk är inget negativt .
Det är bättre att alla får goda kunskaper om båda språken så att båda språken blir lika värda , och samtidigt leder detta till att folket får en gemenskap med varandra och även med sina grannländer i detta fall när det gäller svenska .
Denna möjlighet kommer tas bort från många finnar om skolor ska sluta jobba lika hårt som de gör nu för dem som vill vara tvåspråkiga och lära sig svenska .
När svensktalande finnar inte känner sig fria att prata sitt språk i sitt hemland och landet som de har ärvt språket av inte välkomnar dem in i kulturen blir det nästan som att man har en fot i Finland och den andra i Sverige men ingen av dem vill ha en .
Kommunikation i våra liv .
Kommunikation har varit och är alltid en människas ändamål .
Hur ändras det fenomen som finns i hela världen hela tiden och hur fungerar det på olika platser mellan människor ?
Varje typ och medel av kommunikation kan efter hand ändras helt , inte bara interaktion mellan oss utan även i vårt vardagsliv .
För 125 år sedan när telefonen uppfanns , hade människor bara möjlighet att kommunicera ansikte mot ansikte och genom post , som Björkqvist redogör för utifrån etnologen J .
Garnert .
Enligt Garnert var kommunikationen förr av en annan typ och det var svårt att begränsa avståndet jämfört med dagens kommunikation där allt löses genom några telefonsamtal .
1877 kom de första telefonlinjerna i Sverige och ett år senare tog Bell ett nytt patent genom vilket man kunde använda mikrofon och hörtelefon , skriver Björkqvist .
Människor kunde kommunicera med varandra genom telefonisternas insatser .
Automatiseringen kom 1923 och människor kunde ringa var och när som helst utan telefonistens hjälp .
Enligt Björkqvist hade nästan alla i Sverige telefoner på 50-talet och några år senare började mobiltelefoner att användas .
Detta kommunikationsmedel skulle underlätta kontakten mellan människor betydligt .
Nu för tiden har sociala medier som Facebook , Instagram , Twitter osv gjort en viktig insats i våra liv .
Man kan använda dessa medier för kommunikation för att skaffa och använda kontakter samt överföra olika typer av personlig samt opersonlig information på nätet offentligt .
På det sättet kan man visa om man vill skaffa kompisar , ha tillgång till olika nätverk , delta i aktiviteter osv .
De sociala medierna ger några olika och varierande möjligheter på olika sätt .
Däremot kan man konstatera att det inte är som det verkar .
I själva verket är det inte så många personer som vi har kontakt med .
Vårt liv kan vara helt annorlunda än det som syns på exempelvis Facebook .
Det är kanske en helhetsbild som inte motsvarar verkligheten .
Sociala medier dominerar också familjens relationer genom att skapa avstånd mellan familjemedlemmar vilket leder till isolering .
Slutligen kan man konstatera att varje revolutionerande förändring kommer att få positiva och negativa konsekvenser för mänskligheten .
De sociala medierna utvecklas alltmer och det verkar som om människor kommer att fortsätta att använda dem i framtiden eftersom de har gjort en ansenlig insats för världens framsteg .
Dessutom är det alltid nödvändigt att fundera igenom inte bara fördelar utan även nackdelar för att hitta lösningar på ett uppkommande problem och förbättra situationen .
Familjen är samhällets kärna , tycker många .
När man tänker på begreppet familj , tänker man på det arketypiska mönster genom vilket människor bor tillsammans och skaffar barn .
På så sätt bidrar man inte bara till människans evolution utan också till att konstruera samhället .
Genom åren har familjen förändrats avsevärt .
Olika typer av familjer uppkommer alltmer .
Orsaker till detta samt på vilket sätt som detta bidragit till förändringar av familjen är alltid ett brännande ämne som många funderar på .
Olika faktorer kan påverka hur samhället bildas och följaktligen hur familjen utformas .
Religionen betraktas som en av de starkaste faktorerna som har stort inflytande på människors liv .
Beroende på land och kultur , varierar de moraliska lagarna och de religiösa lagarna som människor följer på ett restriktivt sätt .
De är tvungna att forma en särskild typ av familj enligt religiösa nedskrivna och oskrivna lagar .
Det finns alltså inget alternativ om man vill välja ett annat sätt att leva .
Ofrihet råder i stor utsträckning .
Situationen ser annorlunda ut när man tittar på länder i västvärlden och jämför typer av familjer förr i tiden och i nutid .
För många år sen när samhället kännetecknades som föredöme och moraliskt begränsande , var familjens betydelse att människor bodde tillsammans och skaffade barn .
Exempelvis var det oacceptabelt för en kvinna att bo som ensamstående mamma .
I många fall betraktades det som ett brott .
Numera , på grund av många förändringar , som ägde rum under 1900-talet , har situationen ändrats betydligt .
Industrialiseringen och olika rörelser har bidragit till samhällets revolutionerande förändring .
En kvinna är inte längre fördömd av omgivningen som ensamstående mamma .
Barn kan växa upp med båda föräldrarna , tillsammans eller växelvis .
Dessutom är det ännu enklare att uttrycka sin sexuella identitet jämfört med förr i tiden .
Enligt Sveriges Radio är Pridefestivalen en fest för att fira att man får tycka om vem man vill .
Det innebär att homosexuella par med eller utan barn , s.k. regnbågsfamiljer , också är en typ av familj idag .
Sammanfattningsvis kan man konstatera att olika faktorer som kultur , tradition , religion och historia har bidragit till hur familjen utformats med tiden .
Men man kan också tänka att det som är mest betydelsefullt är bland annat människans egen vilja .
Om man känner sig fri att uttrycka sig som man vill , är det kanske den bästa förutsättningen för att skaffa en familj .
Redan när människan blev till på jorden tror historikerna att vi hade ett utvecklat språk .
Genom samtal kunde man enkelt dela tankar och erfarenheter . Vid samtal öga mot öga utgjorde också kroppsspråket en viktig del för att understryka det som sades .
Människan började göra uppfinningar för att uppfylla vardagliga behov .
Samarbetet människor emellan förutsatte ett talspråk och gemensamma begrepp .
Detta behövdes speciellt vid jakt , och för att kunna fälla större djur började människorna jaga tillsammans , vilket krävde olika ljud eller ord för att t.ex. kunna varna varandra .
Men nu ingår hummandena i det stora allmänna , omedvetna kunnande som vi skaffat oss på området telefonumgänge .
Från att ha kommunicerat via röksignaler till brev fortsatte utvecklingen av kommunikationsmedel och år 1876 tog Bell patent på telefonen och redan ett år efter det så fanns den smarta uppfinningen i Sverige .
De första telefonlinjerna i Sverige kom 1877 .
Som Björkqvist skriver i Språkporten i texten Ny syn på tid och rum : ( De första telefonlinjerna kom i Sverige 1877 bara ett år efter att Bell hade sökt patent på sin första modell .
Sedan dess har Sverige varit med i svängarna , Stockholm var länge den telefontätaste staden .
) Sedan kom Röda rummet 1879 och det var en idé som kom från romanen Röda rummet .
Boken beskriver två människor som samtalar .
Som Björkqvist skriver i Språkporten i texten Ny syn på tid och rum : ( Strindbergs roman Röda rummet kom 1879 .
Om man har lust , och det har Jan Garnert , kan man läsa romanen som en etnografisk beskrivning av en tid när människor bara kunde samtala ansikte mot ansikte .
I boken möts de , pratar och skiljs åt .
) 1889 var den första etappen av rikstelefonnätet klar , Stockholm - Göteborg .
1923 blev den första växeln automatisk i Norra Vasa Stockholm .
Ungefär på 50-talet började de första mobiltelefonerna att användas .
1957 fanns 26 stycken i Sverige .
1972 togs den sista manuella växeln ur bruk i Adolfström i Lappland .
Sedan kom internet och många appar började komma som Messenger , sen FB , Twitter , Instagram och Whatsapp .
Jag tror att vi i framtiden kommer att kunna styra allt via mobilen eller datorn . Vi har ju redan kommit en bra bit på vägen , och numera finns det mobiltelefoner som man kan surfa på Internet med .
Jag tror att det finns en formel för alla uppfinningar , även de som ännu inte har blivit uppfunna utan endast existerar i fantasin . Det gäller bara att räkna ut den .
Så därför så tror jag att vi i framtiden kommer att kunna kommunicera genom någon form av telepati . Vi skulle kunna skicka s.k. hologram till varandra .
Då kan mottagaren både se och höra våran röst .
Men exakt hur det skulle fungera det får framtiden avgöra .
Vilken uppfinning det än kommer att bli så kommer vi nog att kunna ligga framför teven och sköta allting för vi blir bara latare och latare .
Kommunikation och sociala medier förr och nu I dagens moderna samhälle spelar sociala medier och kommunikation en stor roll för oss alla .
Det finns olika sätt som man kan använda eller utrycka sig på för att kunna kommunicera med varandra , till exempel skrivet eller muntligt med hjälp av ord på en mängd olika språk .
Man kan också använda kroppsspråk för att peka på saker , prata med barn eller för att visa vägen i rusningstrafik .
Kommunikation och sociala medier har förändrat hur vi lever idag .
Vi vet alla att sociala medier nuförtiden är demokratins själ .
Det är sociala medier som Facebook , Twitter , Snapchat eller Instagram som indirekt kontrollerar regeringarna runt om i världen .
Nuförtiden använder nästan alla i världen sociala medier för att kunna kommunicera med familj och vänner eller ha koll på nyheterna för att veta vad som händer i landet … sociala medier hjälper till att skicka ett starkt budskap till världen om vad som är rätt eller fel .
Sedan upptäckten av den första telefonen , 1876 , har kommunikationen förbättrats och blivit bättre och snabbare för varje dag .
Men kommunikationen har inte alltid varit så effektiv som den är idag .
Innan telefonen upptäcktes var posten väldigt populär .
Det enda sättet att kommunicera var via post eller muntligt .
Kommunikationen från 1800-talet fram till idag har markant förändrat sig i Sverige .
Jag vill beskriva några av de historiska förändringar i Sveriges samhälle som vi har läst om under rubriken ” Ny syn på tid och rum ” av Anita Björkqvist i Språkporten 2012 .
Enligt Björkqvist kom de första telefonlinjerna i Sverige 1877 , bara ett år efter att Bell hade sökt patent på sin första modell .
Det här är några viktiga händelser : • 1879 gavs Röda rummet ut i Sverige .
• 1889 kom det första rikstelefonnätet i Sverige .
• 1923 kom den första automatiska växeln .
• 1957 kom de första mobiltelefonerna ( 26 st. ) .
• 1972 togs den sista manuella växeln ur bruk .
Användning av sociala medier som Facebook eller Twitter har sina fördelar och nackdelar i samhället .
Å ena sidan inverkar sociala media på oss på ett positivt sätt .
Till exempel kan vi hitta information och få råd om hur man lever ett hälsosamt liv eller har kontakt med familjer och vänner osv .
Å andra sidan kan det påverka oss på ett negativt sätt .
Till exempel kan sociala medier styra tanken mycket strikt om var en människa är .
Slutligen skulle jag säga att sociala medier är en av de mest kraftfulla typerna av kommunikationsverk i världen .
Det kan hjälpa till att underlätta rätt saker på rätt tidpunkt eller hjälpa människor att göra det bästa av situationen .
Det var sociala medier som ledde den arabiska våren .
Världen har förändrats till en liten by eftersom en nyhet från ena sidan av världen kan överföras till andra sidan på några sekunder .
I allmänhet kan jag säga att kommunikationen har förändrat människors liv på ett mycket bra sätt .
Familjen av idag Vad är en familj ?
Ja , det kan vara lite svårt att beskriva vad som är en familj .
Och det varierar självklart bland olika människor .
Men på ett generellt sätt kan man säga att familjen är en plats där människor som älskar varandra , tar hand om varandra och i svåra tider är med varandra bor .
Ordet familj är ett stort begrepp och för många kan det ha samma värde som livet .
Varför har den moraliska synen på samlevnadsformer som finns i vissa länder förändrats ?
Är det rimligt ?
I vissa länder är fortfarande den traditionella familjetypen ganska populär , där ett heterosexuellt par med barn lever i en kärnfamilj .
I dessa länder måste alla mammor och pappor som bor i en familj vara gifta med varandra .
Och sambor eller homosexuella par har ingen plats i dessa länder .
Religiösa tänkesätt spelar en stor roll i dessa länder när det gäller saker som har med familjen att göra .
Dessa länder har aldrig haft en bra ekonomisk och social utveckling i sin historia .
Man kan kalla dessa länder andra , även tredje , världens länder .
Men det finns länder där familjen inte bara är ett begrepp som betyder den traditionella familjen utan också homosexuella , sambor , särbor och alla familjetyper har samma värde .
I dessa länder har både staten och religiösa idéer i samhället förändrats över tid .
I dessa länder har alla människor samma värde inför lagen .
Och alla måste ha möjlighet att välja att leva som de vill .
Dessutom kan man säga att familjen är jätteviktig och framför allt är det barnen i familjen som är viktigast .
Som Adam Cwejman i Sundsvalls Tidning ( den 2 mars 2012 ) säger : ” Det enda vi med säkerhet kan veta är att barn behöver kärlek , trygghet och goda förebilder i livet .
” Barnen är ett lands framtid och ju bättre uppfostrade barnen blir i ett samhälle , desto bättre blir landet .
Sammanfattningsvis skulle man kunna konstatera det att familjen spelar en stor roll i samhället , och alla måste ha lika värde inför lagen , och det måste vara möjligt för alla i samhället att känna sig trygga och bo i kärlek oavsett om de bor som sambor , särbor , ogifta eller gifta .
Kommunikation När vi berättar om den tekniska revolutionen tror vi att det är enkelt . Vi tänker inte på hur det inverkar på alla detaljer i livet .
Från 1800 till 1860 , i tidigare generationer , var det svårt att ha kontakt med varandra , det tog tid och det kostade mycket .
De hade kontakt ansikte mot ansikte eller skickade bud eller brevväxlade och fem gånger om dagen fick man post . Anita Björkqvist skriver att ” de första telefonlinjerna kom till Sverige 1877 , bara ett år efter att Bell hade sökt patent på sin första modell ” .
1889 kom det första rikstelefonnätet .
1923 blev den första växeln automatisk .
Men nuförtiden är det lättare och det kostar inte något .
1957 fanns de första mobila telefonerna , 26 stycken , i landet .
År 2000 var det största framsteget för teknologin , för 2004 börjar folk använda Facebook . Om jag bara ska berätta om Facebook så är det ett jättestort steg för Kommunikationen .
Man kan dela vad man gör just nu eller se vad ens kompisar gör och kommentera det för dem .
2006 kom Twitter , 2010 Instagram och Snapchat 2011 .
Och alla sociala medier använder man nästan 6 timmar per dag .
Monika Åström ( 2012 ) skriver : ” Numera är mobilen en liten dator och det mobila surfandet på nätet ökar kraftigt ” .
Mobilen är en grund för varje dag i livet .
Vi chattar , surfar , tar bilder , mejlar , ordnar våra tider , kollar vädret .
Vem väcker dig ?
Är det mobilens väckarklocka ?
Vem påminner dig om dina viktiga saker ?
Var skriver du dina anteckningar ?
Var ordnar du dina tider och ditt schema ?
Hur kollar du vädret varje morgon innan du går ut ?
Hur betalar du dina fakturor ?
Hur lyssnar du till musik ?
Hur kontaktar du din familj och dina vänner ?
Jag tror att nästan alla svaren är mobilen eller datorn eftersom vi är beroende av mobilen eller datorn för hela vårt liv .
Jag kan inte säga att jag inte håller på med sociala medier eftersom alla använder dem och alla behöver dem .
Tyvärr dominerar de hela vårt liv .
Vår generation och tidigare generationer saknar att ha kontakt ansikte mot ansikte och att sitta med varandra utan att använda mobilen .
Men kommande generation kommer att växa upp med mobilen .
Kommunikation mellan människor tillhör de äldsta mänskliga och sociala dragen , och metoder och medel som underlättar kommunikationsverksamheten har utvecklats med tiden .
De här metoderna har gynnat kulturutbyten och mänskliga framsteg i allmänhet . Dessutom flyttade dessa medel för visualisering och ljud omedelbart över till en användning genom tekniska hjälpmedel för att möjliggöra kommunikationsavstånd och mer kreativa sätt , och det ledde till direkt video- och ljudkontakt mellan flera personer i olika delar av världen .
1876 uppfann Graham Bell telefonen och ljudet rörde sig genom den här nya uppfinningen , och 1877 kom den första telefonen i Sverige .
Som Anita Björkqvist skriver i sin text kom den första telefonen till Sverige ett år efter att den hade uppfunnits , och Stockholm blev den så kallat telefontätaste staden . Ingen hade kunnat förvänta sig eller föreställa sig att det skulle vara möjligt att ha en sådan uppfinning i världen .
Sedan spreds de röda rummen på flera ställen och författaren säger att den första etappen av rikstelefonnätet blev färdig i Stockholm och Göteborg och att 20000 telefonapparater fanns i Sverige . Televerket beställde sin första katalog på 32 sidor och 1923 blev den första växeln i Sverige automatisk i Norra Vasa i Stockholm .
Uppfinningen av telefonen har förändrat sättet att leva i världen med utbyggnaden av nätverk runt om i världen med tillägg av radionät till telefonernas funktion .
Därefter inträffade en revolution inom kommunikationsområdet i det tjugonde och tjugoförsta århundradet , såsom uppfinningen av tv och utvecklingen av internet i hela världen . Dessa uppfinningar underlättade den globala kommunikationen så att världen har blivit en liten by .
Teknologin har tagit mycket makt över vardagen och är involverad i varje detalj . Naturligtvis finns fördelar med denna utveckling , som att människor har fått en känsla av frihet och att det har blivit lättare att kunna få vilken information som helst . Man har kunnat introducera begreppet elektronisk handel och underlätta försäljning på nätet , skapa distansutbildningstjänster och använda teknik i media för att få reda på de senaste nyheterna och detaljerna oavsett hur långt ifrån varandra vi är .
Samtidigt finns det negativa sidor , oavsett hur vacker denna utveckling är , som teknikberoende och oförmågan att klara sig utan tekniken , folks tendens att bli inåtvända och isolerade och nedgången i kommunikationen med vänner och familj och en ökning av lathet och fetma .
Slutligen är vi i en ålder som använder teknik för allt oavsett de negativa sakerna och detta kallas tidevarvets hets .
Familjen är en av de viktigaste benämningarna på ett socialt nätverk som omfattar många personer som har en viktig relation med många känslor till varandra , till exempel : mamma , pappa och deras barn .
Varje rättssamhälle eftersträvar att varje person har en familj därför att alla människor känner att de behöver sin familj .
Om någon inte tror på en gud som ger oss absoluta etiska reglar om vad som är värdet med våra familjer eller om det är fel eller rätt att lämna dem eller stanna kvar , blir frågan om etik relativ . Och frågan är varför det har blivit så att människorna på sistone har lämnat sina föräldrar och varför vi nu har många bristande familjer ?
!
!
Nu för tiden har det blivit så att det finns många olika typer av familjer , till exempel kärnfamilj , regnbågsfamilj och stjärnfamilj , oavsett att det i sandlådebegreppet familj ingår mamma , pappa och deras barn .
” Måste en familj ha mamma , pappa och barn ?
I dag är svaret helt klart nej .
Många växer upp med en förälder idag eller två mammor eller två pappor .
I så kallade regnbågsfamiljer .
” Källa : Sveriges Radio .
Publicerat onsdag 1 augusti 2012 .
Om man funderar lite mer på de orsaker som driver personer att lämna sina föräldrar och att det har blivit naturligt att det finns de här olika typerna av familjer , finner man att det finns många orsaker som leder till de här situationerna .
Den första är att ett stort antal personer vill få sin personliga frihet genom att gifta sig många gånger och skaffa barn , oavsett om de här barnen är med samma kvinna eller samma man , eller om barnen är adopterade med tillstånd av domstolar i främmande länder .
Dessutom har vi de här föräldrarna som struntar i sina barns behov , och på grund av dessa slarviga föräldrar växer barn upp som inte har förstått att begreppet familj är viktigt .
I så fall har föräldrarna hämmat sina barns tillväxt .
Vidare har vi skilsmässa och det är stor risk att den påverkar barnen och ger dem känslor som gör dem svaga , trots att barnet måste ha styrka och säkerhet för att bygga rätt samhälle med en bra familj .
Den här orsaken som leder till det här problemet är logisk , och vi kan säga att den här typen av familj är ett problem därför att en stor del av samhället tycker att det är viktigt att man bevarar och skyddar sin familj .
Resten anser att det är naturligt att vi har olika typer av familjer i samhället och det är helt okej och att de här familjetyperna inte påverkar barnets säkerhet .
Och den tredje delen tycker en del att familjen och familjens hus bara är en trygg famn och de menar att alla personer i familjen bör ha samma efternamn och att familjen är som socker och salt , det vill säga att de kan inte leva utan familjen .
Slutligen , och enligt min uppfattning , tror jag inte familjens band är av blod utan av respekt och till för att skydda varandra , och alla människor behöver familjens känslor .
2018-04-17 Två sätt att uppfostra Uppfostran är en av de viktigaste grundvalarna som samhället bygger på , och det finns absolut olika och flera definitioner av denna grundval .
De här definitionerna har utvecklats under åren , men oavsett hur definitionerna har utvecklats och mångfaldigats så hänvisar de alla till betydelsen av framsteg , perfektion , tillväxt , bildning och utveckling till det bättre .
Uppfostran är inte begränsad till en tidsperiod av ett människoliv utan är en kontinuerlig process i det .
På grund av avancemang och utveckling av metoder och former av uppfostran märker vi en stor skillnad mellan de gamla och moderna metoderna . De gamla metoderna var strängare och striktare jämfört med de nya metoderna , och eftersom moderna medel förlitar sig mer på dialog , medvetenhet och förståelse för barns psykologiska tillstånd verkar de mer mjuka och levande , särskilt när föräldrar är som vänner nära sina barn .
Ett av de viktigaste medlen för uppfostran som föräldrar uppfostrar sina barn med är genom exempel , som att barnet imiterar sina föräldrar i allt . Jämfört med de gamla beteendena är de nya bäst . Till exempel när föräldrar instruerar sina barn genom att säga " gör så " och " gör inte så " , så kanske de kommer att göra som deras föräldrar vill fast utan övertygelse .
Vi märker också att det naturligtvis är bättre att hålla sig borta från att slå och straffa barn på detta sätt tvärtemot de gamla metoderna .
Tidigare slog föräldrarna sina barn eftersom de trodde att det var möjligt att undervisa och utveckla barnet snabbare på detta sätt , men denna metod är helt fel eftersom barnets personlighet börjar bildas under det första året . Särskilt fel är att slå på ansiktet eftersom det skapar en svag personlighet hos barnet .
Och som personer litar barn på sina föräldrar .
När föräldrar är tuffa , och de behandlar sina barn våldsamt kommer karaktären att bli svag och deras barn kommer lätt att förstöras . Däremot när föräldrar är nära barnen och ger dem utrymme att uttrycka och bilda sig själva , kommer barn med en stark personlighet att skapas för att skydda sig själva .
Jag anser att det är bra att utveckla föräldrarna genom att förbättra utbildningsmetoderna för deras barn och visa hur deras barn kan påverkas av felaktiga metoder .
Skrivuppgift # 2 Skattebrott , orsaker och påföljder Begreppet brottslighet betyder att man bryter mot nedskrivna lagar i ett demokratiskt samhälle ( Eliasson och Nolervik 2011 : 167 ) .
I Sverige finns det en lagbok som kallas för Sveriges Rikes Lag .
Boken beskriver alla regler som gäller i landet och nya lagar läggs till när de röstas fram i riksdagen .
Om boken inte beskriver någonting som brottslighet betyder det att åtgärden är tillåten i landet .
Snatteri , stöld , rattfylleri , skattefusk , penningtvätt , hatbrott , smuggling , misshandel och våldtäkt är några exempel på olika typer av brott som finns i Sverige .
Inte alla dessa nämnda brott är lika allvarliga och man får olika påföljder beroende på brottet som man begår .
I den här korta artikeln vill jag titta närmare på skattefusk som brott .
Vad är skattebrott och varför begås det i Sverige ?
Jag ska först beskriva brottet och därefter förklarar jag både personliga och samhälleliga orsaker som kan finnas till att skattefusk begås .
Sedan beskriver jag vilka konsekvenserna kan bli av brottet , både för personen som begår det och för samhället .
Artikeln avslutas med en diskussion om nackdelar och fördelar med brottet .
Vad är skattebrott ?
Skattebrott är ett ekonomiskt brott och innebär att man slipper betala skatter genom att lämna osanna uppgifter om sitt arbete , sin inkomst , sitt kapital , aktier osv ( Ekobrott 2019 ) .
Skattefusk kan också ske när man inte deklarerar uppgifter som ska bokföras i Sverige ( Ekobrott 2019 ) .
Till exempel när arbetsgivare inte registrerar sina arbetstagare hos Skatteverket för att slippa betala skatten , så kallat svartarbete , eller om en företagare inte bokför alla sina inkomster för att bli av med skatten .
Orsaker till skattebrott Skattebrott kan ske på grund av både personliga och samhälleliga orsaker i Sverige .
Med personliga orsaker menar jag att till exempel någon inte har bra ekonomi och försöker spara lite till genom att inte betala skatt .
Den andra personliga orsaken kan vara att man tycker att skattenivåerna i Sverige är väldigt höga .
I så fall betalar man inte skatten som en protest mot skattenivån .
En tredje personlig orsak är att fuskaren inte har möjlighet att deklarera sitt arbete hos Skatteverket för personen riskerar till exempel att bli utvisad till ett farligt land .
Det finns också samhälleliga faktorer som gör att man begår skattebrott .
Hammar , Jagers och Nordblom ( 2005 : 1 ) anser att tillit till medmänniskor i samhället motiverar en att frivilligt betala sina skatter .
Det betyder att man är ovillig att betala skatten om man är medveten om skattefusk i sin omgivning .
En annan orsak till att man begår skattebrott är låga förtroendenivåer för politiska institutioner i landet ( Hammar , Jagers och Nordblom 2005 : 1 ) .
Forskning visar att folk med lågt förtroende för staten ofta vägrar att delta i systemet .
Till exempel vägrar folk att betala skatter om de tycker att Skatteverket är en svag institution och inte sköter sitt arbete på det sättet det ska .
Eller om folk anser att skattemedel är ett slöseri därför att pengarna inte används där de egentligen ska .
Påföljder av skattebrott Skattefusk är ett allvarligt brott i Sverige därför att välfärdssystemet i landet byggs på och finansieras genom skatteuttag .
Inte alla som begår skattefusk döms dock till samma straff , utan straffet och påföljderna avgörs av hur grovt brottet var och vem som begick det .
Vanligtvis döms 10 % av de normala skattefuskarna till fängelse medan resten får böter eller villkorlig dom som straff ( Ekobrott 2019 ) .
Om skattefusket är grovt döms ofta ( 85 % ) fuskaren till fängelse ( Ekobrott 2019 ) .
Skattebrott påverkar samhället negativt på många sätt .
Först och främst försvagar skattebrott olika institutioner som finansieras av staten .
I dag finansieras våra skolor , vård , äldreomsorg och mycket annat i samhället genom skattepengar .
Det här systemet fungerar inte på ett hållbart sätt om inte alla bidrar aktivt och betalar sina skattemedel .
Man bör ju betala sin del för att få tillgång till gratis utbildning och vård som finns i Sverige .
Dessutom skapar skattebrott en miljö där ingen kan lita på sina medmänniskor .
Det är allt svårare för samhället att hålla ihop när tilliten till varandra saknas .
Diskussion Slutligen kan jag konstatera att skattebrott är ett allvarligt brott därför att det påverkar inte bara personen som begår det utan samhället i sin helhet .
Referenser Ekobrott .
( 2019 ) .
Vad är skattebrott ?
Ekobrott .
Ekobrott .
( 2019 ) .
Påföljder och straff .
Ekobrott .
Eliasson , Maria , Nolervik , Gunilla ( 2011 ) .
Kompass till samhällskunskap 100 .
Gleerups , Malmö .
Jagers , Sverker C .
, Hammar , Henrik , Nordblom , Katarina ( 2005 ) .
” Skatter och skattefusk ” .
Göteborgs universitet , 1-12 .
Familjen av idag Konceptet av familjen har förändrats med tiden i Sverige .
Det enklaste sättet att förklara vad familj betyder är att det är människor som älskar varandra utan villkor .
Förr i tiden betydde familj personer som var släkt eller i ett äktenskap med varandra .
Nuförtiden finns så många olika typer av familjer att betydelsen har förändrats , men inte utan svårigheter .
För ungefär 100 eller 50 år sedan , efter båda världskrigen , saknade många länder befolkning , och till exempel i Sverige var kristendom den vanligaste religionen .
Så de behövde många barn eller storfamiljer för att få arbetskraft , och kristendomen visade hur familjer borde se ut , att mamma och pappa måste vara i ett äktenskap och ta hand om sina barn .
Den här typen av familj var den enda som var accepterad , och kvinnor var helt maktlösa utan äktenskap med en man .
Alla pengar var mannens eller hennes familjs , så om en kvinna till exempel genomgick en skilsmässa eller fick ett barn utanför äktenskapet , hade hon ingenting ekonomiskt .
Bilden av familjen var enkel och bara en typ var accepterad , den kristna familjen .
Eftersom det tar tid att uppfostra barn och att få arbetskraft på detta sätt , öppnade också Sverige sina gränser för flyktningar och invandrare för att få mer arbetskraft snabbare .
De tog med sig sin kultur och religion , och den kristna kyrkan började tappa sin makt över folket och hur de borde leva .
Samtidigt började Sverige också ändras politiskt .
Kvinnor började få fler rättigheter : att rösta , att jobba och att ha sina egna pengar .
Enförälderfamiljer blev vanligare .
En skilsmässa var inte det värsta som kunde hända en kvinna längre .
Rättigheter för homosexuella började också vara viktiga och finnas .
Alla dessa olika förändringar i Sveriges samhälle ändrade hur familjen ser ut i Sverige idag .
Den mest motsträviga till förändringarna var den kristna kyrkan .
Den traditionella kristna kärnfamiljen var enkel att beskriva och alla visste hur den borde fungera .
Men hur skulle alla dessa nya typer av familjer fungera ?
Kan två homosexuella män eller en ensam kvinna uppfostra barn på ett tryggt och moraliskt bra sätt ?
Både kyrkan och det religiösa partiet i staten försökte att stoppa alla förändringar som ändrade den traditionella bilden av familjen .
De var oroliga att hela samhället skulle splittras till kaos utan en stark moralkompass .
Den hade fungerat i många år , men de trodde inte på de nya familjemodellerna .
Trots kyrkans oro , har Sverige med tiden blivit ett land med många olika typer av familjer .
Där finns till exempel regnbågsfamiljer , bonusfamiljer , enförälderfamiljer , storfamiljer osv , och alla fungerar .
Det spelar ingen roll vilken typ av familj det är om det är en bra familj .
Det viktigaste är att alla i familjen älskar varandra , att de vill hjälpa och skydda varandra och helt enkelt vill vara tillsammans .
De nyaste typerna av familjer möter mest kritik och motstånd , men trots allt är de ändå inte värre än de andra typerna av familjer .
Att ha så många olika typer av familjer är en rikedom , och förhoppningsvis kommer vi att ha förståelse för och välkomna in i samhället alla nya typer av familjemodeller som kommer i framtiden .
Det viktigaste med familjer borde alltid vara kärlek .
Två olika barndomsskildringar Författarna Strindberg och Astrid Lindgren beskriver sina olika barndomsupplevelser i texterna .
Strindberg berättar om sin barndom med ord som rädd och hungrig , medan Astrid Lindgren använder ord som frihet och kärlek om sina erfarenheter .
Strindbergs familj var stor : sju syskon , mamma , pappa och två pigor i en trea .
Barnens roller bestod i att vara osynliga och tysta .
Det fanns många regler och mycket ansvar , men inte mycket frihet .
Barnen levde i ständig rädsla att uppröra sin pappa som såg ut mer som en fiende än en pappa .
Barnen tyckte att mamman var mer kärleksfull och snäll , även om hon också kunde flamma upp om barnen till exempel ljög .
Rädslan för föräldrarna , att göra någonting fel , rädslan för Gud , att vara hungrig och att känna sig osynlig – så här var det att växa upp i Strindberg-familjen .
Mest irriterande med detta för August Strindberg var att på den tiden var familjen nästan helig , och man kunde inte alls tala om eller kritisera familjen .
Ungefär 50 år senare föddes Astrid Lindgren till en ny tid och en annorlunda familj i Småland .
Astrid Lindgren erinrar sig att hennes barndom kändes trygg och var full med frihet , och det berodde på att hennes föräldrar älskade varandra jättemycket .
Astrid och hennes tre syskon visste alla att pappan var helt förälskad i deras mamma , han visade det på sitt eget sätt varje dag .
Astrids mamma var sträng mot sina barn men bara när det var nödvändigt .
Hon lärde dem att arbeta och ta hand om hushållsuppgifter ; men när barnen hade fritid och lekte , övervakade mamman dem inte .
Barnen gjorde saker som var farliga ibland , men hon hade aldrig förebråelser mot dem .
Hon tvättade bara bort blodet och gav dem rena kläder så att de kunde fortsätta leka .
Alla barn överlevde till vuxenlivet , hälsosamma och glada .
De här två barndomsskildringarna är nästan varandras motsatser .
Strindberg kände sig rädd och hungrig , nästan icke-älskad , medan Astrid Lindgren kände sig trygg och fri , och hennes familj var full av kärlek till varandra .
Det fanns många orsaker till varför det var så hemskt för Strindbergs familj .
Till exempel var de väldigt många i en liten lägenhet , det fanns ingen plats där att vara för sig själv under uppväxten .
På 1860-talet var Sverige mer strängt med hur man ska vara , hur man ska uppfostra barn .
Det var också under den här tiden som massor av svenskar emigrerade till Amerika , och många som var kvar i Sverige led av svält .
Istället växte Astrid Lindgren upp i ett rikare Sverige som var mer möjligt att förändra .
Hennes föräldrar hade också färre barn , ett större hus och 50 år mer av idéer och information om hur man borde uppfostra barn .
Slutligen kan man säga att Strindbergs barndom var fattig , tvärt emot Astrid Lindgrens , vars barndom var lycklig och rik .
Källa : Språkporten ( 2012 ) , Rädd och hungrig ( s. 268-272 ) och Ur : Samuel August från Sevedstorp och Hanna i Hult ( s. 273-275 ) .
Kommunikation förr och nu Idag lever vi i en värld dominerad av teknologi som är en nödvändig del av vårt dagliga liv .
Men tänk dig tillbaka cirka ett hundra år . Hur var det sociala livet då ?
Skulle du kunna leva ett sådant liv utan ens teknologi ?
Utan tvekan skulle många säga ” Nej , inte alls !
” Anita Björkqvist ( 2012 ) skriver om ” födelsen ” av telefoner i Sverige . Hon berättar om hur människor kunde kommunicera förr i tiden i jämförelse med hur det ser ut nu för tiden .
Björkqvist ( 2012 ) ger ett tydligt exempel på det sociala livet under 80-talet genom att nämna romanen ” Röda Rummet ” av Strindberg och beskriva de enkla förhållandena mellan människor då .
Då var livet ännu enklare , lättare och stabilare . Man behövde inte alla dessa komplexa tekniska hjälpmedel för att samtala med någon , det räckte med att direkt gå och prata ansikte mot ansikte .
Telefonlinjerna kom först i Sverige år 1877 , enligt Björkqvist ( 2012 ) .
Björkqvist klargör det tydliga behovet av telefoner som berodde på de långa avstånden i Sverige .
Utvecklingen fortsatte och år 1923 blev den första växeln automatisk trots att det mötte stora protester .
Många hävdade att det skulle orsaka att telefoner skulle bli opersonliga skriver Björkqvist ( 2012 ) vidare .
Användningen av manuella växlar tog helt slut år 1972 .
Därefter berättar Björkqvist ( 2012 ) om de första mobila telefonerna som kom till Sverige under 50-talet . Då fanns 26 stycken år 1957 och före det , på 30-talet , utrustades polisen med radiobilar , vilket ansågs som något nytt och ovanligt .
Antal användare av smarta telefoner ökade markant till och med 2012 och då fanns mer än 3,3 miljoner svenskar som använde dem , lyfter Monika Åström ( 2012 ) fram .
På tal om den oerhörda tekniska utvecklingen som vi har ser nu för tiden , så hamnar man i många fördelar och nackdelar .
Å ena sidan ägnar de flesta sig åt den virtuella världen som tar dem allt mer från deras nära och kära i det verkliga livet .
Teknologin är som allt i vårt liv : om man missbrukar den hamnar man i besvärliga situationer . Å andra sidan kommer man effektivt främjas av den tekniska utvecklingen om man använder den sunt och tar sitt förnuft till fånga .
Möjligtvis har du över 500 vänner på Facebook , du publicerar jämt och ständigt allt du gör , äter , köper m.m. Men trots allt hyser du fortfarande oro och känner dig övergiven och ensam , men varför det ?
Kort sagt vet du exakt att denna värld inte är realistisk . Med andra ord är det möjligt att dina vänner på Facebook inte förtjänar ditt intresse eftersom du inte är säker på om de kommer att hjälpa dig när du är i knipa . Snarare är du inte säker på om den personen som du visar på Facebook är du själv i vekligheten eller inte och om de virtuella vännerna egentligen är de som de visar på Facebook eller inte .
Men man kan inte neka till att på grund av teknologin har världen blivit en liten by där vi alla samlas , utrycker våra åsikter och dokumenterar våra lyckliga minnen .
Internet fick oss kontakta de kära som lever långt borta och känna som om de bara är några steg bort !
Kort sagt går utvecklingen på gott och ont allt fortare och blir allt mer omfattande så att man inte kan föreställa sig vad den kommer att driva på .
Det sägs att det kommer att utvecklas en ny teknologi som läser tankar vilket jag hoppas aldrig i livet kommer att hända eftersom våra tankar egentligen är det enda utrymme i vårt liv idag som är kvar privat , personligt och fritt !
Idag är vi på tröskeln till en ny tid som vi fortfarande är okunniga om .
Så kom alltid ihåg att det är du själv som bestämmer i hur stor utsträckning teknologin ska påverka dig vare sig det är negativt eller positivt . Bara ta kontroll över dig själv och då finns det inget att vara rädd för .
Familjen av idag Det finns flera olika definitioner av begreppet familj .
I familjen kan ingå två , tre eller hur många personer som helst .
Om man ska definiera ordet familj utifrån en traditionell syn skulle man säga att familjen bara kan bestå av två föräldrar och deras barn .
Men denna definition stämmer inte alltid nuförtiden eftersom det finns många avgörande faktorer som bestämmer vad ordet familj kan betyda .
Av allt att döma kommer vi till följande fråga : I hur stor utsträckning har begreppet familj förändrats och vilka orsaker ligger bakom dessa förändringar ?
Vissa samhällen styrs av många traditioner och religiösa normer .
I ett sådant samhälle kan familjen bara bestå av två föräldrar som är gifta och deras barn .
Därmed är alla andra samlevnadsformer oacceptabla .
Den här synen på familjen var ganska populär förr i tiden då man var tvungen att acceptera samhällets traditionella normer .
Men det borde nämnas att i vår tid finns det fortfarande vissa samhällen som adopterar den traditionella inställningen till familjen .
Richard Bach skriver att ” bandet som sammanbinder din sanna familj är inte av blod , men av respekt och glädje i varandras liv " .
Utifrån den här synen på definitionen av familjen konstaterar man att blodsbandet inte ska avgöra vilken familj man tillhör .
Det kan hända att man lever med sin biologiska familj utan att man känner någon kärlek eller säkerhet .
Familjen är därför där man känner sig trygg och lever med personer som ger en kärlek och sprider kärlek i ens liv .
Idag finns det olika sätt att vara familj på , till exempel bonusfamilj , kärnfamilj och enförälderfamilj , enligt Vårdguiden , 1177 .
Vårt moderna samhälle är öppet och alla ska ha en plats vilket leder till att allt fler former av familj har börjat bli accepterade på sätt och vis .
Varken normer eller traditioner kommer att styra längre i ett demokratiskt land där lagen skyddar alla medborgare .
Så att vara en ensam mamma är inte tabu längre utan det är en av de många former av familj som finns .
Avslutningsvis skulle jag säga att varken lagar eller regler kan någonsin bestämma vad en familj kan vara .
Det är bara du som kan bestämma vilken familj du ingår i . Det är familjen som bryr sig om dig , tar hand om dig och lyser upp dina mörka dagar .
BROTT I dagens samhälle hör vi ordet kriminalitet mycket . Kriminalitet betyder med andra ord orättvisa .
Denna orättvisa kan klassificeras i tre grupper som fysisk , psykisk och juridisk .
Den grenen i vetenskapsvärlden som undersöker , forskar och beskriver kriminalitet kallas kriminologi .
Bakom varje typ av kriminalitet ligger flera orsaker och det finns alltid ett offer i händelsen samt ett resultat .
Bland orsakerna till brottet kriminalitet kan räknas bland annat biologiska skäl , ekonomiska skäl , psykologiska skäl , sociokulturella skäl eller familjebeteende .
Vi kan räkna upp många typer av kriminalitet som förekommer i samhället som rån , snatteri , hatbrott , förfalskning , illegal nedladdning , skattefusk , misshandel , inbrott , bedrägeri , rattfylleri , mord , våldtäkt och brott mot lag och samhälle .
Brott har två sidor , den ena sidan är alltid ansvarig för brottet och den andra sidan är alltid offer .
Människor är inte födda som brottslingar .
Alla är inte skyldiga enligt lagen .
Domstolar bestämmer om en person är skyldig eller inte .
När ett brott inträffat kommer den person som drabbats av en förlust eller de personer som sett brottet anmäla detta till polisen .
Polisen tar hand om de personer som kommer med anmälningen och skickar den sedan vidare till åklagare .
Åklagaren lyssnar en gång till brottslingen och därefter skickas brottsärendet till domstol .
Kriminella har rätt till advokat .
I domstolen hörs både den drabbade personen , den skyldige och vittnena .
Domaren utvärderar all information och alla bevis .
Utifrån typen och storleken på brottet tar domaren ett beslut .
Beslutet kan vara socialtjänst eller fängelsestraff .
Jag skulle vilja ge ett exempel som gäller våldtäkt .
Eftersom mina vänner är åklagare intresserade jag mig för den här nyheten när jag såg den på internet .
Två tonårspojkar våldtog en ensamkommande ungdom på ett boende i Borås .
De häktades av Boråspolisen .
Eftersom offret är en pojke som är yngre än 15 år kopplar polisen alltid in sociala myndigheter .
Båda pojkarna och offret bodde på samma boende .
Brottsrubriceringen är våldtäkt mot barn .
Det är ett jätteallvarligt brott .
Enligt åklagaren Hediye Kurt planerade de det tillsammans .
Domaren beslutade att arrestera dem .
Om du vill läsa mer om nyheten , tryck på länken .
( https://www.expressen.se/gt/tonaringar-misstanks-ha-valdtagit-barn-pa-boende/ ) Jag tycker att det mest grundläggande sättet att hantera brott är utbildning .
Graden av brott är högre i samhällen med låg utbildningsnivå .
Jag tror att internet och sociala medier också ökar brottsfrekvensen .
Jag är av den åsikten att brott kan minskas allt eftersom med konst , vetenskap , sport och sociala relationer . Det är huvudfaktorerna som minskar kriminaliteten i ett samhälle .
De är viktigast av allt för samvetsgrannhet .
Brottslighet Definitionen av brottslighet är att man gör någonting som är förbjudet i lagen , och brottslingen ska straffas på grund av det .
Man kan höra om många typer av brott i samhället , såsom våldtäkt , bedrägeri , mord och olika andra typer som kan begås av brottslingar .
Exempelvis är våldtäkt ett populärt brott i världen . När en man vill ha sex med en kvinna och hon inte vill ha det med honom , då tvingar han kanske henne med våld att ha det . Det här brottet kallas våldtäkt .
Orsaker till brott Varför begår människor brott och vad är orsaken till det ?
Det finns många olika saker som brott kan bero på , jag ska nämna några av dem här : • Främst kommer en dålig omgivning som man växer upp i , och där kan barnen lära sig många dåliga saker snabbt från de andra som bor med dem i samma område .
• Den andra orsaken är att man missbrukar narkotika och droger . Det finns statistik från Tunisien som visar att 70 % av mord sker på grund av narkotika .
• Missuppfattning av en religion , vilket leder till allvarliga brott i hela samhället , är en annan orsak .
• Fattigdom , ekonomisk situation och arbetslöshet leder också till att man försöker att tjäna pengar på ett illegalt sätt .
Konsekvenser och följder När man bor med sin familj i ett hälsosamt samhälle med en bra ekonomisk situation och bra barnuppfostran så kommer brottsligheten att minska mycket och samhället kommer att utvecklas med goda principer .
De flesta brottslingar är inte glada för sina brott , utan de flesta är patienter och deras psykiska problem behöver behandlas .
Varför blir någon lycklig när han skadar andra , och sedan ska han hamna i fängelse eller böta mycket pengar ?
!
I Sverige finns det olika typer av straff för brott och det beror på om brottet är ett allvarligt eller obetydligt brott . Brottslingen kan hamna i fängelse , betala böter eller få skyddstillsyn .
Diskussion Jag tycker att vi alla som bor i samhället bör göra något för att hantera det här problemet med psykiskt sjuka patienter som kan begå brott .
I familjen kan föräldrar bevaka sina barn och sitta ner med dem för att prata om deras problem i skolan eller med sina kompisar .
Jag tycker också att samhället har ansvar för de som har en dålig ekonomisk situation och som inte ens kan få livsmedel .
Jag tror att brottslingen måste känna sig skyldig , men också att han bör förstå sitt fel , och varför det är fel .
Den sista och viktigaste saken är att kontrollera massmedierna så att de inte visar våld på TV och radio .
Brott Vilka handlingar som är brott är inte givet av naturen , utan ett brott är en handling som bestraffas .
Brotten finns i lagen .
De brott som finns i Sverige finns beskrivna i det kapitel av lagboken som kallas för Brottsbalken .
Dessutom finns det ytterligare några strafflagar ( exempelvis narkotikastrafflagen , knivbrottslagen och trafikbrottslagen ) .
För de flesta brott krävs att gärningspersonen har haft uppsåt , dvs vilja att göra brottet .
Vissa brott kräver bara att personen varit oförsiktig , men de är undantag ( t ex vållande till annans död eller vållande till kroppsskada ) .
Brott kan vara indelade i olika grader vilka beror på brottets grovhet .
Det finns en normalgrad , en lättare grad som kallas ” ringa ” och en grad för att täcka in de grövsta brotten , vilken kallas grov .
Grov misshandel är alltså misshandel som är grövre än normalgraden av misshandel .
Enligt samma logik är ringa övergrepp i rättssak ” mindre farlig ” än normalgraden av övergrepp i rättssak .
Exempel på olika typer av brott är grooming , hatbrott , hedersrelaterat brott , inbrott , it-relaterat brott , brott i nära relation ( den som blir utsatt är / har varit gift / sambo / särbo med förövaren eller har barn med denne ) , misshandel , människohandel , näthat , olaga förföljelse ( stalking ) , olaga hot , rån , sexualbrott ( våldtäkt eller annan form av sexuellt övergrepp ) , stöld av mobiltelefon , stöld av motorfordon , stöld av djur , stöld av id-handling , stöld av kontokort , brott mot barn , brott mot äldre , skadegörelse , klotter , bedrägeri ( id-intrång , fakturabedrägeri , kortbedrägeri ) , cykelstöld , fickstöld och bagagestöld .
Olaga förföljelse Begreppet olaga förföljelse brukar i dagligt tal kallas för stalking .
Det innebär att en gärningsperson begår ett eller flera brott mot en specifik individ upprepade gånger .
Det kan handla om allt från olaga tvång och hot till olaga intrång , sexuellt ofredande eller misshandel .
Dessa brott är kränkningar av offrets integritet .
Är du utsatt ska du först och främst anmäla brottet till polisen .
Försök sedan att dokumentera så mycket som möjligt , ändra e-postadress , byt telefonnummer , berätta för närstående och grannar , ansök om kontaktförbud , se över säkerhetsinställningar på sociala nätverk etcetera .
Psykiska problem , drogmissbruk , social utsatthet och gruppkonflikter tillhör de viktiga faktorerna bakom högre brottslighet .
Ungdomar är en särskilt utsatt grupp , och en tidig kriminell karriär kan bli långvarig .
En del människor bryter ibland lagar och regler som följs i ett visst land .
När man gör det begår man ett brott .
Genom lagarna kan man se vad som är tillåtet eller inte , vilka typer av brott som finns och vilka påföljder man kan få .
Enligt Brottsförebyggande rådet utsattes år 2017 24,7 % av befolkningen i åldern 16 - 84 i Sverige för något eller några brott .
Det är också vanligare att det är män som begår brott .
Av de brott som begicks i Sverige år 2017 låg hot och sexualbrott på första plats ( 8,3 % ) .
Personrån låg på sista plats ( 1,3 % ) .
Några andra exempel på brott som begås i Sverige är misshandel , narkotikabrott , stöld , mord , rattfylleri och bedrägeri .
I den här uppgiften kommer jag att fokusera på narkotikabrott .
Varför begår man ett sådant brott , vart kan det leda och vilka är de som får ta konsekvenserna av detta brott ?
Det var nästan 100 000 narkotikabrott som anmäldes i Sverige år 2017 .
Om vi vill jämföra den siffran med år 2016 så var den nästan 11 % högre .
Varför är det så många som missbrukar eller säljer narkotika här i Sverige ?
Orsaken kan , som det brukar vara , vara pengar .
De som säljer narkotika tjänar enormt mycket pengar .
” Fördelen ” med att sälja narkotika kan också vara att man inte behöver jobba så hårt .
Självklart måste det vara stressigt att sälja droger men snabba pengar lockar ändå många .
En annan orsak kan vara att narkotika är mycket beroendeframkallande .
Det påverkar också vårt beteende .
De som missbrukar narkotika begår ibland brott för de vill på något sätt få pengar för att köpa narkotika .
Många som missbrukar narkotika beter sig oförutsägbart och helt annorlunda än de brukar när de är påverkade av narkotika .
Jag har beskrivit vilka orsaker som kan finnas till att just narkotikabrott begås .
Varför man börjar med att använda narkotika är en helt annan och mer komplicerad fråga .
Ibland är det inte heller så självklart att visa vem som är offer här .
De som missbrukar narkotika är också på något sätt offer .
Inte enligt lagen men ändå .
Narkotikabrott kan göra att det inte bara är den som begår brottet som får ta konsekvenserna av brottet .
Det kan påverka både offret , andra människor och samhället .
Det beror också på vilket brott som har begåtts .
Vem är offret när man säljer narkotika ?
Är det staten ?
Samhället ?
Det är inte så lätt att svara snabbt .
Jag tycker att det är både och .
Eftersom narkotika är illegalt kan staten inte få pengar från försäljningen genom skatter .
Men det handlar inte om pengar i den här situationen .
Narkotika gör mer skada än nytta i samhället .
Därför har vi narkotikabrott och därför är det vi alla som är offer här , även om vi inte tänker på det direkt .
Det ser lite annorlunda ut när vi tittar på de som missbrukar narkotika .
Deras missbruk kan leda till många olika konsekvenser och kan påverka många personer .
Först och främst familjen .
Varje missbruk , inte bara narkotika , påverkar barnen och andra medlemmar i familjen .
Missbruk kan till och med leda till psykologiska problem .
Och det är samhället som kommer att betala i form av vård och stöd för både missbrukaren och familjen .
På så sätt får vi alla ta konsekvenserna av narkotikabrott .
Det är alltid något som ligger bakom dem som begår ett brott .
Det finns alltid några orsaker som tvingade dem till brott .
På så sätt kan vi få se varför de gjorde vad de gjorde .
Självklart är det inte någon förklaring till brottet .
Man borde alltid försöka se en större bild av brottet med både orsaker , konsekvenser och bakgrund .
Grovt jaktbrott I Sverige har vi olika typer av brott , till exempel bilbrott , barnmisshandel , narkotikabrott , rån eller jaktbrott .
Brott är när någon slår dig eller skadar dig , till exempel med en kniv .
Brott är när någon lurar dig att betala för något du inte får .
En typ av brott är jaktbrott om man dödar djur på fel satt så att djuren lider .
Penningtvätt är ett sätt att föra in pengar från brott i det ekonomiska systemet .
Jaktbrott betyder att det är förbjudet att fånga eller döda vilt , till exempel rovdjur, att döda björn eller fåglar och många typer av djur som är sällsynta , t.ex. varg och älg .
Men nu har några rödlistat djuren och fiskarna i Sverige och man kan inte jaga dem .
I Sverige har vi straff för den som befattar sig med djur som dödats genom jaktbrott .
Det kan exempelvis handla om att sälja päls eller kött eller fotograferas med det dödade djuret . I Sverige har vi straff om lägst sex månader och högst fyra år och man ska betala en särskild avgift för vilt .
I Sverige har vi lagar och förordningar om jaktbrott och riksdagen beslutar om lagar , som oftast innehåller få detaljer .
I Sverige har älgstammen minskat kraftigt sedan 70-80-talet då älgstammen behövde minskas .
Situationen idag är den att det finns mycket få älgar .
Jag tycker man borde få högre straff om man begår ett jaktbrott och jag tycker inte att det är så bra att döda djur för att folk använder päls till kläder eftersom många djur i världen är sällsynta och det är inte heller så bra för miljön .
Brott i Sverige Det finns flera typer av brott i Sverige .
Några av dem är snatteri , skattefusk , hatbrott , bedrägeri , våldtäkt och mord .
Genom att jämföra Sverige med andra länder kan vi säga att antalet sådana brott är ganska lågt .
Men fortfarande begås dessa brott .
Ett av de länder som har högst skattesats i världen är Sverige .
Mellan 2010 och 2018 kom omkring 1 miljon asylsökande till Sverige .
Det är ganska svårt att få jobb för invandrare .
Arbetsgivare vill inte betala hög skatt och invandrare vill få jobb .
På grund av detta har vi ett begrepp som kallas " svart marknad " i Sverige .
Ett vanligt brott i Sverige som anmäls till polisen är sexuella trakasserier .
Enligt tjänstemän är definitionen av " sexuella trakasserier " bred i Sverige och alla är ganska medvetna om missbruk .
Alla ärenden tas på allvar och alla klagomål är arkiverade .
En beröring eller ett ord är tillräckligt för att rapporteras till polisen som sexuella trakasserier , så det är inte bara våldtäkt .
Ett stort antal asylsökande orsakade att några politikers politik ändrades .
En politiker säger tydligt att Sverige tillhör svenskarna och asylsökande måste resa tillbaka .
Denna typ av extrem politik uppmuntrar vissa människor att begå hatbrott .
Det finns hundratals anledningar till att begå brott .
Det är känt att okunnighet är orsaken till många brott .
Faktorer som att inte kunna lagen , inte lita på rättssystemet , inte respektera rättigheter och friheter orsakar brotten .
Det farligaste brottet : mord !
Varje dag begås olika brott i världen .
Det farligaste av dessa är mord .
Hundratals människor dödas varje dag av olika anledningar .
Vissa människor dödar andra på grund av oenighet eller konflikt , andra dödar för att de tror att de kan ge straff .
Ibland dödas människor av en individ eller en organisation i en terroristattack .
Förra veckan kom en person med vapen in i en moské i Nya Zeeland .
Han sköt de flesta människor som bad i moskén med automatvapen och dödade dem .
Medan han gjorde det , sände han live på sociala medier .
Totalt 50 personer dog och dussintals skadades .
Efter en kort tid blev mördaren gripen i sin bil och anhållen av polisen .
I ett meddelande som var kvar i moskén hade mördaren skrivit att han hatade muslimer och han upprepade många gånger att muslimer inte har rätt att leva .
Statsministern i Nya Zeeland sade att detta var en terroristattack .
Åklagaren öppnade ett ärende för mordet och krävde livstids fängelse .
Det uppskattas att mördaren kommer att få ett långt fängelsestraff eftersom bevisen är säkra .
Efter denna händelse kommer nya kriterier att komma för vapenförsäljning och de personer som delar extremistiska tankar kommer att följas noggrant .
Det förväntas bli ett avskräckande straff för mördaren för att förhindra liknande brott .
Vad kan göras ?
Jag anser att " förebyggande " är det viktigaste begreppet att fokusera på .
De flesta brott begås av outbildade och omoraliska människor och i varje samhälle finns det sådana typer .
I Sverige ges social medvetenhet till barnen hemma och i skolorna och det verkar fungera ganska bra .
Om fakta som hög skatt eller extremistiska partiledare kan motivera folket att begå brott måste vi tänka igen .
För att minimera antalet brott måste vi och staten ta mer ansvar .
Kommunikationsförändringar från 1800-talet fram tills idag Åström ( 2012 ) skriver att i början av 1800-talet var kommunikationen väldigt enkel i Sverige , ansikte mot ansikte .
Kommunikationen hade dittills skett via brev , och brevutdelning fick man fem gånger om dagen .
De första telefonlinjerna kom till Sverige 1877 .
1879 kom romanen Röda rummet .
Den första etappen av rikstelefonnätet var klar år 1889 .
År 1923 kom den första automatiska växeln i Norra Vasa , Stockholm .
På 1950-talet skaffade sig arbetsklassen egna telefoner , och cirka 26 stycken mobiltelefoner fanns dittills i landet .
År 1972 togs den sista manuella växeln ur bruk uppger Björkqvist ( 2012 ) .
De första mobila telefonerna kom till Sverige i början av 1990-talet säger Åström ( 2012 ) .
På 2000-talet kom många kommunikationsappar , bland annat Facebook , Twitter , Instagram och Snapchat påpekar Rose ( 2012 ) .
I början av 2012 fanns 3,3 miljoner smarta telefoner i bruk i Sverige skriver Åström ( 2012 ) .
2013 beräknas nio av tio svenskar ha en smartphone konstaterar Åström ( 2012 ) .
Idag kommunicerar man bättre än förut eftersom det är lättare att få kontakt via telefon .
Då kan man hålla kontakt med sin familj , kärlek och sina vänner på många olika sätt genom att vara medlem på alla sociala medieappar .
Stämmer det att våra sociala medier skapar individualism och ensamhet ?
Eller skapar det kontakter och trivsel ?
Många gamla människor som föddes under 1930-talet säger att sociala medier skapar ensamhet . Det är ju när vi umgås med varandra eller när vi sitter med våra familjer och håller i våra mobiler hela tiden som man inte känner skillnad och det är nämligen på grund av sociala medier .
Idag struntar alla föräldrar i sina barn för att slappna av lite på Facebook efter en jobbig dag eller svara på sina mejl . Barn vill också vara ensamma på grund av att de inte får någon uppmärksamhet av sina föräldrar , och föräldrar beklagar idag att deras barn inte vill vara med eller att de vill vara ensamma !
Vem har rätt ?
Är det logiskt att föräldrar som har stora hjärnor vill att barn som har små hjärnor ska vara uppskattade och förstå att deras föräldrar är upptagna ?
Det måste hända något tror jag !
Slutligen vill jag säga att utvecklingen måste stoppas för att den skapar många problem i våra liv .
Om utvecklingen fortsätter kommer vi givetvis att vara ensamma .
Vi måste först förstå vilket syfte de sociala medierna har och det är i första hand kommersiellt , att kunna rikta reklam till rätt person .
Flera sociala medieföretag utnyttjar oss utifrån våra behov och vi kan inte upptäcka eller känna att vi har blivit lurade .
Företagen skapar nya upplevelser , aha-upplevelser , och den som lämnar en viss app får några påminnelser om vad man har missat . Det ska ge en å-nej-upplevelser .
( Familjen av idag ) Till att börja med skulle jag vilja definiera begreppet familj .
Några anser att en familj innebär en grupp medlemmar som i första hand består av en fader , en moder och några syskon , medan andra anser att det innebär en grupp ” där flera av medlemmarna i familjen har genetiska eller juridiska band till varandra ” ( Vårdguiden 1177 ) .
Nu för tiden har familjens roll förändrats jämfört med förr i tiden .
En del tycker att det har blivit bättre i dag och en del tycker att det har blivit sämre .
Idag finns det många typer av relationer eller förhållanden som man kan välja , bland annat samboförhållande som betyder att man bor med sin kärlek i ett förhållande utan att gifta sig , och särboförhållande som betyder att man har ett förhållande med sin kärlek utan att bo tillsammans .
På grund av dessa förändringar har familjens roll i vårt samhälle förändrats över tid .
Å ena sidan tycker några att det är bra att man inte är bunden till sin kärlek under en viss tid utan överens , å andra sidan tycker några att denna förändring är dålig eftersom en man kommer att demonisera över sin fru eftersom kvinnor bara kommer att ha ett uppdrag som är att de ska vara hemma med sina barn samt ta över hushållet också .
Detta anser många !
Fördelen med att familjens roll har förändrats är att man kan känna sig trygg och inte demoniserad av vilket som helst av könen !
Man kan känna sig bättre eftersom både män och kvinnor bör följa reglerna och ingen av de två vågar överskrida gränsen , anser en del .
Och nackdelen med att familjens roll har förändrats är att många kvinnor använder sin makt till och med för att behärska män , anser fler .
Slutligen skulle jag vilja säga det att man får inte jämföra sin familj med andras familjer eftersom varje familj har sin egen situation .
Tänk positivt istället så kommer du att hitta många betydelsefulla saker inom din familj .
Din familj är din styrka och du kommer aldrig hitta styrka i ditt liv utan dem .
Man får tänka så att ingen kan göra allt men alla kan göra något .
Man får bara hålla sin familj kär och hoppas att man ska komma mer överens i de flesta familjer , anser jag .
Sist men inte minst skulle jag vilja säga att föräldrarna får tänka innan de skaffar barn för att det är inte deras barns skyldighet att följa sina föräldrar vart som helst bara för att de är deras föräldrar .
Vi alla får tänka på det innan vi hamnar i en farlig situation , tycker jag .
Kommunikation och sociala medier Du läsare som läser denna text kan få veta lite om mitt perspektiv , och det är en typ av kommunikation på vanligt sätt . Kommunikation är en övergripande rubrik . Man kan skriva väldigt mycket om det , men jag ska begränsa mitt syfte för att få möjlighet att belysa några punkter , så jag skulle vilja prata om kommunikation mellan människor .
Utgångspunkten för min text är att försöka att identifiera och förklara kommunikation .
Under väldigt många år utvecklade människorna kommunikationsmedel sinsemellan . Ständig utveckling i livet och utifrån behoven tvingade dem att uppfinna och leta efter nya sätt för att passa det ständigt växlande livet , vilket alltid ledde till nya kommunikationsmetoder .
I början var livet svårt och farligt , så samarbete mellan människor var ett alternativ och en lösning för att kunna fortsätta , vilket fordrade att man skapade nya sätt så att kommunikationen blev lättare och snabbare . Det föranledde språket .
Antalet människor ökade och människorna spriddes över stora områden och olika platser . Därför använde människorna brevsystem för att kunna kommunicera sinsemellan , men det behövdes lång tid och var orsaken till olika risker för brevbärarna . Därför användes duvor för att frakta brev .
Senare och under 1800-talet togs sedan de första stora stegen som ändrade alla gamla perspektiv på kommunikation .
Om jag väljer att prata om Sverige och hur det gick där blir det lättare , enligt Anita Björkqvist ( Språkporten , 2012 ) .
Under rubriken ” Ny syn på tid och rum ” uppger Björkqvist att de första telefonlinjerna kom till Sverige 1877 och det var en enkel metall som kopplades mellan mikrofon och hörtelefon , maximalt var de 50 km ifrån varandra . Därefter utvecklades det och 1889 var den första etappen klar i landet . Därmed kunde man få ha privatsamtal i butikslokalerna . Men det förändrades också 1901 .
Då var Axel Boström ägare och hade första tanken på mobiltelefonen när han använde en promenadkäpp för att kunna kontakta en telefonist skriver Björkqvist .
1923 blev den första växeln automatisk . Sedan , 1930 , fick polisen radiobilar . Under 1950-talet kom telefonen att vara mer offentlig och man kunde ha en egen telefon hemma . På den tiden och exakt 1957 fanns 26 stycken mobiltelefoner .
1972 togs den sista manuella växeln ur bruk .
1990 kom de första mobiltelefonerna som var tunga bananliknande jättetelefoner enligt Monika Åström ( Språkporten , 2012 ) .
På 2000-talet blev det mer komplicerat och internet uppstod . Samtidigt utvecklades allting snabbt , världen blev allt mindre och människorna kunde få kontakt snabbare och lättare . Sen började de sociala medierna strömma och förändras . 2004 startade det största sociala mediet i nya världen av Mark Zuckerberg som kallas Facebook , och därefter startade fler och fler . Åström påpekar att 4,5 miljoner svenskar 2013 använder Facebook , och internet är den allra vanligaste aktiviteten .
Sist men inte minst utvecklas medierna alltid och ett av de största företagen i världen , som heter Apple , anger idag att den lilla smarta mobiltelefonen kommer att försvinna , och klockan kommer att ersätta den med alltmer utveckling .
Idag är livet beroende av internet och sociala medier antingen vi håller med eller inte . En del anser att världens länder blir kolonier för de stora företag som styr världen och sprider sina egna planer genom internet via de sociala medierna som de äger .
Å ena sidan kan det vara fel , men å andra sidan kan man använda de nya teknikerna på rätt sätt för att hjälpa människor eller sprida medvetenhet därigenom .
Till exempel kan ett volontärteam använda även Facebook .
Variationer av familjens form Vi människor är sociala varelser , vilket betyder att vi bryr oss om och tycker om varandra , och därmed skapar vi olika former att leva tillsammans på . Den första och viktigaste formen är ” familjen ” , den form som består av en far , en mor och barn som lever med varandra . Det är det äkta begreppet för familjen .
Men som vi alla väl vet strävar vi alltid efter utveckling , alltså våra normer och uppfattningar förändras med tiden .
Familjens form har genomgått denna utveckling och påverkats av det , vilket ställer oss inför en viktig fråga : Varför och hur har familjens roll och form förändrats med tiden ?
I dagens läge är den förändring som har skett gällande familjens form klar för alla , och det är viktigt att vi utreder det från början .
I tusentals år var familjen ett fast begrepp , vilket utgjorde en enda bild , en far som jobbar och försörjer familjen själv och en mor som uppfostrar barnen och tar hand om alla familjemedlemmar och hushållsarbetet , och barn som helt försörjs av familjesystemet .
Kultur och tradition spelade en viktig roll samt religion , men den ekonomiska situationen hade stor påverkan som styrde hela förändringen .
Människor flyttade från odling till produktion och tillverkning och allt blev dyrare med tiden . Därmed blev jobbet försörjningen och att klara sig blev allt svårare . Då var det viktigt att alla familjens medlemmar bidrog .
Och det ledde till att mammorna började jobba och känna sig mer ekonomiskt självständiga .
Samhället var på väg mot förändring .
Den ekonomiska förändringen var bara ett steg , därför att kultur och tradition begränsade fortfarande mammornas rörelse .
I början var det en skam att kvinnorna skulle gå ut och jobba , men den stora utmaningen var starkare än de kulturella och traditionella hindren . Barnen som fanns hemma , och som hade olika behov som måste uppfyllas , var det viktigaste av allt , och därför började samhället så småningom acceptera att det kunde finnas en mer självständig existens för kvinnorna .
Religionen tryckte också hårt på människorna , och förändrade under lång tid utvecklingen .
De flesta människorna trodde på en gud som gav dem några fasta och absoluta etiska regler . Då hade religionen stor påverkan och makt över samhället , och det var den största utmaningen inför denna förändring .
Men den svåra ekonomiska situationen ledde till att detta också försvann med tiden , vilket öppnade vägen för utveckling .
Med alla de avbrutna utmaningarna blev det en lättare väg till förändringen .
Mammorna tog mer ansvar för familjen , och papporna släppte ifrån sig mer ansvar .
Alla kände sig ännu mer trygga och fick mer frihet och kunde utrycka sig hur som helst och berätta om sina laster så småningom .
Då började olika former av familjen uppstå utifrån sociala , ekonomiska och kulturella situationer .
Några kunde inte gifta sig utan bodde tillsammans som sambor , och andra tyckte mycket om varandra och upprätthöll sin relation som särbor .
Samhällssystemet utvecklades och hjälpte till mer så att kvinnorna kunde försörja sig själva och leva ensamma med barn eller utan och papporna kunde göra på samma sätt .
Vad man kan komma fram till är att naturlig utveckling alltid händer i livet .
Rätt och fel är relativa begrepp , och familjen betyder på ett eller annat sätt en bekväm och lämplig plats för personer . En uppsättning bekväma personer utgör tillsammans rätt familjeform , oavsett vilken familjeform det är och hur man tänker om den .
Kommunikation och sociala medier Hur bodde människorna på 1800-talet utan sociala medier och teknologi och vad har hänt efter att sociala medier upptäcktes ?
Den här frågan tänker jag mycket på när jag använder mobilen eller sitter och tittar på teve .
Jag och mina vänner har egentligen diskuterat många gånger hur personer som levde på 1800-talet kunde kommunicera med varandra och leva livet utan att det fanns något man njöt av , som mobiler , skärmar , bio eller datorer .
Kunskapen och vetenskapen började att utvecklas , och då började teknologin också att utvecklas .
Människorna tog initiativ till att tillverka små verktyg som var avancerade då och som hjälpte dem att kommunicera med varandra , bli öppna för världen eller tillbringa sin tid med varandra .
Därefter började livet att förändras efter hand och fick människorna att kommunicera på moderna sätt , tills det blev som nu för tiden .
Livet var väldigt svårt tidigare och det var brist på kommunikation .
Hur kunde människor kommunicera förut ?
Jämfört med nu är det en stor skillnad för att det tidigare inte fanns de moderna sätt som vi kommunicerar på nu .
Det snabbaste sättet som man kunde kommunicera på tidigare var att skicka en person till en annan person för att leverera något , säga något viktigt eller sända en hälsning .
Sen var det att skriva ett meddelande och skicka , men det var ett långsamt sätt att leverera eller sända något man ville säga eller be om .
Nu är det så enkelt att kommunicera med vänner , släktingar och familj eller sända något som är viktigt , grejer eller hälsningar för att vetenskapen har utvecklats .
Nu är det enkelt att prata med en vän som lever utomlands eftersom teknologin har hjälpt oss mycket .
De nya kommunikationssätten har medfört många möjligheter , till exempel telefonen gav oss helt nya möjligheter att hålla liv i kontakter även om det är avstånd .
Förut , när en person ville flytta till en annan stad för att plugga eller arbeta , kanske det dröjde ett eller två år innan hans familj träffade honom eller hördes av .
Så med teknologiutvecklingen kunde vi kommunicera och hålla kontakt .
Jag tycker att allt i det här livet har fördelar och nackdelar .
Den industriella och teknologiska revolutionen har medfört många nackdelar liksom fördelar .
Enligt min åsikt skapade den teknologiska revolutionen ett osocialt samhälle eftersom många av oss tillbringar sin tid på internet , tv och datorer .
För det andra har många av oss inte tid att läsa böcker , göra läxor eller sitta och njuta med familj , släktingar och vänner .
Det tredje och främsta är att den också har påverkat familjelivet eftersom föräldrarna inte längre ägnar sig åt sina små barn som tidigare .
De ägnar sig mest åt internet och vad som händer där .
Fördelarna är många men det som gynnar oss mest är att hålla kontakter i livet och veta vad som händer i andra delar av världen .
Som jag sa ovan , att man kan ha kontakt och kommunicera med andra personer och veta hur de mår och vad de gör .
Slutligen tycker jag verkligen att kommunikation har gynnat oss mycket i våra liv för att det håller kontakter vid liv men det finns inget råd och inget svar på hur man skadas eller gynnas av användningen .
Det beror faktiskt på personens egen användning .
Kommunikationens utveckling Kommunikationen har markant förändrats och utvecklats genom historien .
Om man funderar över hur man kommunicerade med varandra innan teknologin klev in i våra liv måste man läsa vad Anita Björkqvist har skrivit .
På 1800-talet var ansikte mot ansikte en viktig typ av kommunikation mellan människor .
Men det var inte bara det . Man skickade massor av brev för att kunna kommunicera och man fick post i Stockholm 5 gånger per dag under den tiden .
Sedan kom de första telefonlinjerna i Sverige 1877 som utvecklades till manuella växlar och senare till automatiska , skriver Björkqvist .
Under den tiden var kommunikationen begränsad och det tog lång tid innan man hade de första mobiltelefonerna 1957 .
Dessutom började en riktig evolution i kommunikationen på 2000-talet när Facebook kom in i våra liv , och nästan 3,3 miljoner svenskar har smarta telefoner idag .
2013 beräknas nio av tio svenskar ha en smartphone , skriver Monika Åström .
De nya kommunikationssätten har medfört stora möjligheter och det finns inga gränser för att kontakta och kommunicera med varandra oavsett tid och plats .
Dessutom kan man uttrycka och dela sina idéer och tankar med hela världen .
Man kan säga att globaliseringen är ett resultat av denna kommunikationsteknologi som påverkar alla länder och policyer .
Facebook , Instagram , Twitter , de sociala medierna , är en modell som förändrat världen som i sin tur tydligt har påverkat våra liv på både negativa och positiva sätt .
Å ena sidan har idag många föräldrar inte tid att sitta och prata med sina barn eftersom alla sitter bakom sina skärmars sken .
Barnen lägger mycket tid på sociala medier , följer kändisar eller chattar med kompisar och samtidigt skickar föräldrarna mejl eller tittar på Facebook .
Det kan skapa individualism och ensamhet då varje person i familjen hittar och lever i sin egen värld och bara känner sig fysiskt närvarande .
Å andra sidan spelar sociala medier en vital roll för att skapa kontakter och trivsel för många människor .
Exempelvis kan människor som inte har möjlighet att lämna små barn hemma hantera många saker via mobilen därför att det är lätt att göra det utan att gå hemifrån .
Man behöver inte klä på sig , gå ut eller bestämma en tid för att träffa eller prata med en vän utan man kan göra det på ett enkelt sätt med hjälp av sociala medier .
Det hjälper väldigt mycket att man håller sig på gott humör också .
Det ger en en positiv energi och därmed kan man bli av med stress och fortsätta leva .
Slutligen tror jag att sociala medier har blivit en essentiell del av våra liv som vi inte kan slänga bort i den moderna världen .
Men frågan som stannar kvar är hur man hanterar dessa och balanserar sitt liv med denna snabba livsrytm .
Världen utvecklas genom teknologin varje minut och människor måste hålla sig ajour med den utvecklingen för att kunna förbättra sina liv .
Men det viktigaste är att man kontrollerar sitt behov och beteende när man använder sociala medier eftersom det påverkar alla som är i närheten och konsekvenserna kan bli positiva eller negativa beroende på individen .
Dessutom är det värdefullt att veta hur och när man använder sociala medier för att göra skillnad och ändra saker till det bästa .
Teknologiutvecklingen är ett tveeggat svärd som kan bidra till samhällets utveckling eller demontera det och det är ett personligt ansvar att välja .
Begreppet familj kan definieras som att det helt enkelt är en institution som består av en mamma , en pappa och gemensamma barn som bor tillsammans .
Men under de senaste åren har människors uppfattning om många olika begrepp förändrats , inklusive begreppet familj .
Det uppkommer olika typer av familjer då och då på grund av den frihet och demokrati som finns i samhället .
Det vill säga , föräldrar av samma kön kan vara en familj och ensamstående föräldrar med barn kallas en familj .
Den förändringen påverkar inte bara samhällets struktur utan även den traditionella roll som familjen brukade ha tidigare .
Varför och hur har familjens roll förändrats ?
I grund och botten anses familjens roll vara en av de viktigaste faktorerna som påverkar barns liv på ett negativt eller positivt sätt .
Det märks en stor skillnad mellan familjens roll för ett hundra år sedan och den roll som den spelar idag .
Orsaken till den förändringen eller skillnaden grundar sig faktiskt i många olika faktorer , till exempel sociala och ekonomiska faktorer .
Dessutom påverkar föräldrarnas livsstil och beteende deras barns utveckling .
Idag befinner sig många vuxna så väl som barn framför skärmen .
Hela familjen tenderar att tillbringa lång tid framför sina skärmar istället för att sitta tillsammans eller titta på film .
Detta leder till att familjens roll minskar i betydelse i större utsträckning och därmed ökar sociala mediers påverkan på barnens liv .
Med andra ord förlorar familjen så småningom makt och inflytande .
Utifrån andra perspektiv bidrar samhällets utveckling till att stärka relationen mellan barn och deras familjer .
De både tror på demokrati och lyssnar på varandra och respekterar varandras val och åsikter .
Familjen kan sitta och diskutera flera frågor och bestämma tillsammans på ett bra sätt .
Det vill säga att föräldrarnas engagemang i barnens liv har en stor betydelse och positiva konsekvenser för barnens självkänsla och självförtroende .
De viktigaste behoven som barn har är kärlek , trygghet och goda förebilder i livet , skriver Adam Cwejman i Sundsvalls tidning den 2 mars 2012 .
Avslutningsvis kan man konstatera att familjens roll förändrats på grund av olika faktorer som har utvecklats i samhället , exempelvis inom teknologi , ekonomi och sociala förhållanden .
Vidare kan barnen uppfostras på ett bra sätt oavsett vilken familjebildning som barnen bor i .
Genom familjen kan man utvecklas , lära sig och njuta av ett lyckligt liv när kärlek och trygghet finns i omgivningen .
Sociala relationer är mest betydelsefulla .
Kommunikationens utveckling genom tiderna tills den blev ett rent tvång Ganska många av oss är så totalt sammanväxta med våra smarta telefoner att vi knappt kan slita ögonen från dem även när det riskerar att hota vårt eller andras liv .
Där på internet betalar vi med vår tid och uppmärksamhet som har blivit valuta i alla gratis appar och tekniska tjänster i våra mobiltelefoner .
Hur har denna stora utveckling skett över tid och vad gör den med oss ?
Är den positiv i vårt liv eller inte ?
Låt oss se !
Björkqvist ( 2012 ) berättar att på 1800-talet kommunicerade människorna med varandra genom att träffas och sitta och prata om vad som helst då de diskuterade med varandra ansikte mot ansikte .
Dessutom kunde man sända hälsningar och människor kunde korrespondera med varandra , tillägger Björkqvist .
I det följande kommer Björkqvist in på telefonens uppkomst i Sverige .
Där berättar Björkqvist att år 1877 kom de första telefonlinjerna i Sverige och hon bekräftar att det berodde på Sveriges behov av kommunikation , alltså att Sverige är ett avlångt land och det är väldigt långa avstånd mellan städerna . Därför var det väldigt viktigt , menar Björkqvist .
I detta sammanhang skriver Björkqvist att år 1889 var den första delen av telefonnätets utveckling avklarad mellan Göteborg och Stockholm och 20000 telefonapparater fanns i landet .
Björkqvist skriver också om att människor var i riskzonen med den här uppfinningen och beskriver hur farligt det var för ögonen att använda den .
Enligt Björkqvist blev telefonväxeln automatisk i Stockholm år 1923 och många gjorde anmärkningar mot detta då de trodde att det skulle bli opersonligt med telefonen i framtiden , förklarar Björkqvist .
När det gäller mobiltelefoner anger Björkqvist att de första mobila telefonerna började användas på 50-talet och år 1957 var antalet mobiltelefoner i landet 26 stycken , tillägger Björkqvist .
Björkqvist uppger att år 1972 användes den manuella telefonväxeln inte längre .
Då blev det lättare och också privatare att ringa människor med automatiska telefoner , följaktligen var de alltid tillgängliga .
Enligt Åström ( 2012 ) kom de första bananliknande mobila telefonerna , som var väldigt stora , år 1990 .
År 2012 var antalet smarta telefoner som användes i Sverige 3,3 miljoner och människor använde dem till ” allt ” , uppger Åström .
Efter denna stora utveckling har den viktigaste saken i teknologin kommit , som påverkar världen och förtjänar uppmärksamhet , nämligen sociala medier .
Vi har ju blivit beroende av våra mobiltelefoner som utvecklas på ett sådant sätt att de verkligen är optimerade för människans belöningssystem som styr uppmärksamheten , och många psykologer säger att det som pågår är den största standardiserade och centraliserade formen av uppmärksamhetskontroll i människans historia , där den teknologiska manipulation som sker idag är omoralisk och kan vara skadlig .
Därför måste vi vara försiktiga eftersom det kanske inte längre handlar om att skapa vanor utan kanske handlar det om ett rent tvång i framtiden .
Det som händer är att ett litet ” like ” eller ett litet ” sms ” enligt många undersökningar kan hjälpa till att frigöra dopamin i hjärnan och när det upprepas många gånger blir det såklart en perfekt association mellan beteendet att plocka upp mobilen och att frigöra dopamin i hjärnan .
Det gör mobilanvändare glada då de börjar tycka att det är positivt , men tyvärr är det inte så , säger psykologerna .
Mobilanvändare kan tro att det är väldigt svårt att sluta plocka upp mobilen och ignorera att använda den , men psykologerna säger att ignorera någonting inte är en passiv uppgift för hjärnan utan det är en aktiv uppgift , så man måste hela tiden bestämma sig och ha en stark vilja för att inte plocka upp mobiltelefonen .
Alltså måste man försöka även om man tror att det kan vara omöjligt .
Många undersökningar visar att mer än hälften av ungdomarna mår sämre idag , de är oroligare och mer ensamma och dessutom sover de sämre .
Alla vi vuxna är medvetna om risken som finns , men man oroar sig för generationerna som växer upp idag för det kan vara ett beteende som begränsar deras möjligheter och förmågor på något sätt .
Enligt mina erfarenheter har mobiltelefoner och sociala medier å ena sidan väldigt viktiga och positiva sidor när man använder dem på ett bra sätt , men å andra sidan har de negativa sidor om man inte vet hur de används bra och utnyttjar dem dåligt . Då kan de vara väldigt farliga .
Avslutningsvis säger jag att när appar och tekniska tjänster konkurrerar om vår tid har vår uppmärksamhet ju blivit en bristvara .
Familjen i samhället idag Att definiera begreppet familj är inte en så lätt sak som många tror .
Det är ett väldigt viktigt begrepp som påverkar hela samhället ; det är ett faktum .
Familjen är inte bara ett ord som betyder att en pappa , en mamma och barn bor , sitter , sover eller äter tillsammans under samma tak , utan den har ännu större betydelse och kan på ett eller annat sätt vara en av de viktigaste grunderna i samhället .
Familjen har varierat historiskt sett , men har ni tänkt någon gång på på vilket sätt den har påverkats , alltså varför och hur familjens roll har förändrats ? Enligt Adam Cwejman ( 2012 ) är det inte så lätt att avgöra familjens struktur och beskriva hur den perfekta eller typiska familjen kan se ut .
Skälet är att det inte är strukturen som avgör om en familj är perfekt eller inte , alltså det kvittar vilken struktur den har , utan det som är det viktigaste är stämningen som barn upplever hemma .
Barn behöver känslor och bra uppfostran för att kunna utvecklas och Cwejman skriver : ” hur ser den perfekta familjen ut ?
Den frågan kan varken politiker eller någon annan svara på .
Vi vet inte .
Det enda vi med säkerhet kan veta är att barn behöver kärlek , trygghet och goda förebilder i livet .
Därom råder ingen tvekan .
” Vissa anser att det finns någonting viktigt som döljer sig bakom dörren , någonting som fått samhället att acceptera något annat än kärnfamiljen , alltså att acceptera att familjen kan se ut på olika sätt , såsom en enföräldersfamilj eller regnbågsfamilj .
Detta kan bero på jämställdhet som uppkommit i samhället och brutit ner alla gränser mellan könen , alltså det kvittar om man är en man eller en kvinna .
Då har kvinnor vågat göra som män och ta ansvaret för sina barn utan att skämmas över detta .
Dessutom har homosexuella haft sina rättigheter och kunnat leva som vanliga människor och skapa familjer , menar de .
Sveriges Radio ( 2012 ) betonar att alla har rätt till att välja och göra som de vill , alltså det som kännetecknar vårt samhälle idag är den frihet som alla har .
Därmed kan alla skapa sina egna familjer som de önskar eller ibland som omständigheterna möjliggör .
Det är inte så viktigt att alla familjer har en pappa , mamma och barn för att vara perfekta .
Samhället idag är ett viktigt exempel på att man kan vara väluppfostrad även om man har homosexuella föräldrar eller bara en förälder . Sveriges Radio har publicerat följande : ” Måste en familj ha mamma , pappa och barn ?
Idag är svaret helt klart nej .
Många växer upp med en förälder idag , eller två mammor eller två pappor , i så kallade regnbågsfamiljer .
Pridefestivalen i Stockholm är en fest för att fira att man får tycka om vem man vill .
” Sammanfattningsvis har familjens roll förändrats tack vare olika typer av utveckling som hjälper människor , familjer och samhället att befria sig från de slitna tankar som bara fanns för att bygga gränser mellan kön och mellan människor .
Avslutningsvis säger jag att det är den kärleksfulla uppfostran som är det viktigaste och inte hur många föräldrar , syskon eller släktingar som man har .
Därför tycker jag att när kärlek , frihet och jämställdhet skapas när man har en familj , oavsett vem man bor med , utvecklar vi samhället mer och mer .
Polisens möjlighet att hitta brottslingar Nu har många fått nog av både brottslighet och våldtäkt i samhället .
Enligt tidningen Aftonbladet har under de senaste tio åren antalet våldtäkter tredubblats från 361 till 966 fall , alltså 2,6 våldtäkter om dagen .
Brottsligheten ökar också efter hand i samhället .
Hur kan man lösa detta problem ?
Jo , här kommer polisen med lösningen : ett DNA-register eller det som kallas för PKU-register .
Men frågan är , vad tycker svenskarna om denna lösning ?
Är de redo att hjälpa polisen genom att lämna ut sina DNA utan att bry sig om sin integritet ?
Detta ämne har tagit en stor plats i debatten i det svenska samhället .
Många svenskar anser att mellan deras personliga uppgifter och ett DNA-register finns det gränslinjer som man inte får hoppa över .
De vill inte att polisen får tillgång till deras DNA för att säkra tryggheten eftersom det hotar deras integritet .
Andra anser däremot att man måste ta ansvar för sitt samhälles trygghet och vara hjälpsam mot polisen genom att lämna ut sitt DNA .
Å ena sidan tycker de att det är ännu lättare för polisen om det finns ett register över allas DNA .
Å andra sedan ser de att det är viktigare att hjälpa till med att lösa grova brott än att bry sig om integritet , även om det låter dåligt när man tänker på integritet .
En del tycker att alla svenskar måste ha möjlighet till ett frivilligt register .
Alltså kan var och en välja om hen vill lämna DNA till registret eller inte .
En del andra motsäger sig detta och tycker att alla svenskar måste tvingas att lämna ut sina DNA till polisen , annars kommer brottslingar att utnyttja det frivilliga registret och välja att inte lämna DNA till registret .
Då blir det meningslöst , tycker de .
Några har ett annat perspektiv då de tycker att det är ännu lämpligare att polisen tar DNA-test på dömda brottslingar som redan har begått brott utan att respektera lagar istället för att göra detta på alla oskyldiga svenskar .
Några håller inte med och anser att om polisen gör så , leder det till att många brottslingar släpps fria .
I deras perspektiv är det bättre att folk blir skickade till fängelse än att oskyldiga människor blir utsatta för grova brott .
Ett fåtal svenskar är både för och emot .
En aspekt är att det känns lite farligt att man ger sitt tillstånd att lämna ut sitt DNA i registret hos polisen .
En annan aspekt som är positiv är att om man hjälper till med DNA-registret så hjälper man å ena sidan många oskyldiga människor , i synnerhet kvinnor , att få skyddad identitet .
Å andra sidan hjälper man polisen att identifiera våldtäktsmän .
Problemet är att ett stort antal svenskar är emot ett DNA-register .
En bra lösning på detta är att polisen håller många föreläsningar och förklarar för människor hur viktigt registret är och ger realistiska exempel på hur man använder det och hur det hjälper polisen .
En annan lösning kan vara att visa för människor att polisen garanterar deras säkerhet och integritet . Då litar människor på att deras DNA-register kommer att vara heltäckande utan att läcka ut .
Avslutningsvis anser jag att alla borde vara hjälpsamma mot polisen , lämna DNA till registret och inte vara egocentriska .
Jag tycker att det är väldigt viktigt att göra så för att säkra vår trygghet .
Mitt budskap till läsaren är , tänk alltid på att något kan hända dig , din fru , din dotter eller din son !
Ligg inte på latsidan !
Hjälp till !
17 april 2018 Två sätt att uppfostra " Det krävs en hel by för att uppfostra ett barn " , ett gammalt svenskt ordspråk som fick mig att fundera över hur känsliga och sårbara barnen kan vara och hur svårt det är att uppfostra barn .
Uppfostran är ju den viktigaste fasen av människans olika livsfaser och den kan påverka barns personlighet och framtid .
Alltså leder dålig uppfostran naturligtvis till att barn får problematiska personlighetsdrag och olika sorters beteendeproblem .
Den goda uppfostran kan däremot påverka barns liv positivt och öka deras möjligheter i olika sammanhang , kanske med ett bekymmerslöst liv .
Detta försökte August Strindberg och Astrid Lindgren visa i sina texter genom att beskriva Johans och Astrids uppfostran som var helt och hållet motsatta .
Om man skulle jämföra de två texterna ” Rädd och hungrig ” av August Strindberg och ” Samuel August från Sevedstorp och Hanna i Hult ” av Astrid Lindgren , är det första som man tänker på att de inte har något gemensamt och att det fanns stora skillnader i uppfostran mellan Johan och Astrid .
Johan utsattes varje dag för mobbning av sin far och hamnade i farliga situationer på grund av sin blyghet medan Astrid växte upp i en kärleksfull familj .
Jo , familjen är den enda som kan avgöra stämningen hemma , stämningen som antingen kan vara barnens paradis eller helvete som Strindberg skriver i sin kritik .
Johans föräldrar , särskilt fadern , var hårda , tuffa och skoningslösa .
Dessutom behandlar fadern barnen illa och förstår dem inte jämfört med Astrids föräldrar som var snälla , kloka , barmhärtiga och godhjärtade .
Hennes föräldrar försökte alltid göra sina barn glada men ändå var barnen väluppfostrade .
Detta är en viktig indikation på att ett uttryck som var vanligt på Lindgrens tid , " Spar på riset och du fördärvar pilten " , är meningslöst .
Sammanfattningsvis berör både Strindberg och Lindgren en väldigt viktig fråga i vårt samhälle genom att visa skillnaden mellan den kärleksfulla och den kärlekslösa uppfostran och hur denna uppfostran påverkar barnets liv , personlighet och framtid positivt eller negativt .
Strindberg visade också att mobbningen och den kränkande behandlingen börjar i barndomen , medan Lindgren tvärtom visade att kärleken skapas i barndomen .
Avslutningsvis tror jag att man trots allt inte bara borde förlita sig på föräldrarnas uppfostran , utan man måste ta med sig alla positiva erfarenheter och inte bära med sig de negativa när man blir vuxen .
I allmänhet behöver människor kommunikation med varandra för många olika ändamål , bland annat för att få insikt om varandras situationer , utbyta information och kunskap mellan sig och dessutom utväxla viktiga nyheter om saker som äger rum i olika regioner i världen .
Kommunikation är därför ett av de viktigaste ämnen som har rönt mänskligt intresse genom historien .
Vi finner att människor utvecklar många sätt för att tjäna det här syftet .
Nu kan vi märka hur snabbt kommunikationen utvecklas och hur man kan dra nytta av den utvecklingen men vi måste alltid tala om medaljens baksida .
Björkqvist beskriver i artikeln ” Ny syn på tid och rum ” ( Språkporten 2012 ) hur kommunikationen har utvecklats .
Förut utbytte människor information genom post eller samtalade bara ansikte mot ansikte , men 1877 utgjorde en milstolpe för utbytet av information i Sverige på grund av de telefonlinjer som uppfanns av Bell 1876 .
Stockholm var fullt av telefontrådar och det hade ett bedrövligt utseende men snart försvann de fasta uppkopplingarna och ersattes av mängder av små privatägda telefonnät som köptes av Kungliga Televerket .
Den första etappen av rikstelefonnätet Stockholm - Göteborg var klar 1889 .
I Sverige fanns 20000 telefonapparater och den första katalogen , som gavs ut av Televerket till varje kund , innehöll 32 sidor .
Björkqvist beskriver hur den nya tekniken framstod i folks ögon och hur prästen predikade emot den nya tekniken och betecknade den som djävulens påfund .
Det var också farligt att använda lurarna för att de kunde sprida smitta mellan människor och telefontrådarna var farligt uppsatta och de kunde få hem att brinna under åskväder .
Björkqvist skriver hur Röda rummet kom och hur handlaren och godsägaren skaffade telefon på landsbygden .
Så privatsamtal blev offentliga i butikslokalerna och man måste vakta sin tunga i samtalen .
Men en del människor var listiga och de använde ett trick eller en kod mellan sig .
Björkqvist uppger att den första växeln blev automatisk 1923 , och att den sista manuella växeln togs ur bruk 1972 i Adolfström , Lappland .
På 50-talet började de första mobila telefonerna tas i bruk .
26 apparater fanns i landet 1957 .
Björkqvist skriver att vi nu kan diskutera vad mobilernas för- och nackdelar är och hur vi störs av människor som talar i mobilen vid fel tillfällen och hur tonåringar överdriver att använda mobilen mellan sig i samma grupp .
Åström skriver i artikeln ” Hej , var är du ?
” ( Språkporten 2012 ) att ” i början av 1990-talet kom de första mobilerna som var tunga bananliknande jättetelefoner ” .
Nu är mobilen en liten dator och vi kan använda den för allt sedan surfandet på nätet ökar påtagligt .
I början av 2012 fanns 3,3 miljoner smarta telefoner i bruk i Sverige .
2013 beräknas nio av tio svenskar ha en smart telefon .
Användningen av teknik har många effekter på samhället i alla sektorer och de effekterna har för- och nackdelar beroende på hur vi använder tekniken .
Fördelarna med tekniken är att livet blir enklare så att man kan göra mycket arbete snabbt , ta bort geografiska avstånd mellan människor och globalisera .
OBS jag hinner inte avsluta för att jag tror inte att det finns tid .
Att betala svart för en tjänst Att betala svart för en tjänst innebär att den som utför en tjänst inte betalar skatt och att du inte heller betalar skatt på den tjänsten .
Skatt är ett belopp som betalas till staten eller ett annat samhällsorgan .
Skattepengar används till att finansiera den offentliga sektorns verksamhet .
Samhället i Sverige och andra länder som är demokratiska drabbas hårt av svarta tjänster , och det finns olika former av svarta tjänster , exempelvis svartjobb , svart hyra och svart marknad .
Idag tycker de flesta i Sverige att det är fusk att betala svart för tjänster och dessutom stöld av samhällets resurser oavsett hur man gör det .
Skattefusk är ett brott som man ska hållas ansvarig för enligt Sveriges Rikes Lag och den som tillåter sig själv att begå det brottet måste få ett straff enligt lagen .
De flesta tycker också att man i vanliga fall måste vara lojal och ärlig mot samhället som man bor i , och att inte betala skatt eller att betala svart för en tjänst är omoraliskt och det påverkar samhället negativt .
Samhället förlorar mycket pengar varje år på grund av svarta tjänster .
Enligt SVT Nyheter förlorar staten ungefär 66 miljarder kronor varje år på svartarbete .
De pengar som förloras skulle kunna finansiera den offentliga sektorns verksamhet , som till exempel sjukvård eller vägförbättringar / infrastruktur .
Men det kommer alltid finnas några som tycker annorlunda .
Det finns en grupp som tycker att det är normalt och billigare att betala svart än vitt för samma tjänster på grund av höga skatter och därför kan man spara pengar .
Och de tror också att det är vanligare eftersom det finns många som jobbar svart och de behöver den svarta marknaden för att köpa eller sälja .
Därför tycker de som jobbar svart att det är lätt att hitta svartjobb som i vissa fall ger mer pengar än vita jobb .
Svarta tjänster kan leda till flera olika konsekvenser som är knutna till personer och till samhället .
De konsekvenser som är knutna till personer som arbetar svart innebär att man inte får a-kassa om man skulle bli arbetslös , och man får inte heller rätt sjukpenning eller föräldrapenning .
Man får inte heller semestersättning , och man kan inte få betyg eller referenser från arbetsgivaren som man kan visa upp när man söker ett annat jobb .
Den som jobbar svart kan bli lurad på lönen eftersom det inte finns något anställningsavtal .
Om en olycka händer och man skadar sig är det svårt att få ut försäkringsersättning .
Dessutom får man inte hyra lägenhet , låna pengar eller ha ett telefonabonnemang .
Man kan inte heller få pension eftersom inkomsten inte registreras som pensionsgrundande inkomst .
De konsekvenser som är knutna till samhället på grund av svarta tjänster är alltid negativa .
En konsekvens är att det minskar utbildningsnivån i samhället , och en annan kan vara att samhället går mer och mer mot korruption och odemokratiska förhållanden , till exempel vad gäller svart hyra och bostadsbolag .
Och det tredje är att svarta tjänster fördärvar samhällets trygghetssystem .
Alla dessa konsekvenser kan i sin tur leda till ett korrupt samhälle .
Jag tycker att det är omoraliskt och fusk att betala svart för en tjänst eftersom man inte köper tjänster av någon som sköter redovisning , betalar skatter och avgifter även om svarta tjänster kan ge eller spara pengar , men man bör tänka på att det bara är för stunden och därför blir det dyrare i framtiden .
Så alla förlorar på svarta tjänster och det finns stora risker i det långa loppet .
Kommunikationsutveckling Vi lever i en teknologisk tid .
Nu för tiden kan man inte göra någonting utan nätet .
Dessutom kan man inte förneka hur viktig kommunikation är i vår tid .
Även om kommunikation har många nackdelar i våra liv , har kommunikation också många fördelar .
Men hur har kommunikationen utvecklats i världen ?
Björkqvist ( 2012 ) skriver att Strindbergs roman Röda rummet kom 1879 .
Man kan läsa romanen för att jämföra olika kulturer under den här tiden då man pratade ansikte mot ansikte .
1877 kom de första telefonlinjerna i Sverige .
Men varför var Stockholm länge den telefontätaste staden ?
Därför att de här människorna lever i ett avlångt land som behöver kommunicera för sina behov , och därför byggde de ett telefonnät med en bra prisnivå .
Den första omgången av rikstelefonnätet var färdig mellan Stockholm och Göteborg 1889 .
Under den här tiden fanns ca 20000 telefonapparater i landet och den första katalogen blev publicerad .
Under 1900-talet , närmare bestämt 1923 , blev den första växeln automatisk i Stockholm .
Men det skulle vara formellt att telefonera i framtiden och en del använde det mot automatiseringen , och därför slutade växeln att användas i Adolfström 1972 .
På 50-talet ordnade arbetarklassen sina egna telefoner , trots att många tyckte att det inte var så viktigt med egna apparater .
1957 fanns 26 stycken i landet , och därför skaffade jourläkare moderna i Stockholm .
Åström skriver att 1990 kom de första mobila telefonerna som beskrivs som en liten dator .
2012 fanns 3,3 miljoner moderna telefoner i industrin i Sverige .
2013 hade nästan alla svenskar smartphone , och man kan använda smartphone till nästan allt .
Fram tills idag har nätet byggts över hela världen , som man använder väldigt mycket .
Om vi jämför då med nu vad gäller att kommunicera , kommer vi att märka en stor skillnad .
Eftersom det då var kommunikation ansikte mot ansikte , skickades bud med brev och fem gånger om dagen fick man post .
Men nu är nästan allt via nätet , e-mail och mobiler .
Genom kommunikationssätten kan man få många fördelar och nackdelar .
Till nackdelarna hör t.ex. att föräldrar kan glömma sina barn och inte ha tid för sina barn som Lerner säger .
Men det finns absolut också fördelar .
Man kan t.ex. använda nätet på bra sätt för att hitta ett jobb , umgås med kompisar och läsa nyttiga saker .
Många människor anser att de sociala medierna gjort oss mindre ensamma , men det är tydligt att det kan skilja sig från en person till en annan. Många andra människor anser att det är trevligt att man skapar nya kontakter och umgås med nya vänner .
Det varierar från person till person , men för mig hjälper nätet mycket i mitt liv , eftersom jag använder det på rätt sätt .
Utvecklingen kan fortsätta på ett bra sätt om man följer bra regler för att ordna för sig själv och sin tid , tror jag .
Vad gäller konsekvenser kan detta vara saker som är positiva för många och negativa för andra . Alltså kan man påverka hur det ska vara .
Familjen av idag I dag finns många olika typer av familjer och samlevnadsformer i vårt samhälle .
Där finns olika samlevnadsformer som inte fanns för tusentals år sedan .
Men samhället förändras , traditioner förändras och med andra ord förändras våra tankesätt .
Det finns olika typer av begrepp för familjen .
Kärnfamilj är en familj som består av en far , en mor och deras barn .
En annan typ av samlevandsform är homosexuella par , där två personer av samma kön lever tillsammans med eller utan barn , eller en ensamstående mamma / ensamstående pappa som lever med barn .
Storfamilj är också en typ av samlevandsform , alltså man kan leva som en familj av individer i nästan samma ålder .
Dessutom har man rätt att välja att leva som ogift , gift , sambo och särbo .
Varför och hur har familjens roll förändrats i dagens samhälle ?
Eftersom samhället utvecklas hela tiden med nya lagar , nya tankesätt och nya bestämmelser , anser många .
Många människor anser att barn inte behöver en vanlig familj då de helt enkelt kan växa upp på olika sätt , till exempel som en regnbågsfamilj .
Enligt Sveriges Radio , publicerat onsdag 1 augusti 2012 , kan man undra: ” måste en familj ha mamma , pappa och barn ?
Idag är svaret helt klart nej .
Många växer upp med en förälder idag , eller två mammor eller två pappor , i så kallade regnbågsfamiljer .
Pridefestivalen i Stockholm är en fest för att man får tycka om vem man vill ” .
Det är helt och hållet acceptabelt för många människor i dagens samhälle .
Ytterligare en orsak till varför och hur familjens roll har förändrats är att det i dagens samhälle finns en riksdag där folk röstar för vad vill de ha .
Det är därför man ser olika nya typer av familjer som är lagliga i dagens samhälle .
Dessutom anser många människor i dagens samhälle att den förändrade familjen spelar en stor roll för barns uppfostran och att det påverkar samhället på positiva och negativa sätt , alltså det beror på vilken familj och uppfostran man har .
Så det är därför jag anser dels att familjens roll är en av de viktigaste rollerna i dagens samhälle , och dels att det är därför familjens roll har förändrats .
Avslutningsvis kan man konstatera att det finns många olika orsaker till hur och varför familjens roll förändrats och kanske är det idé att försöka acceptera någon orsak eller de här orsakerna för att se hur de kommer att fungera i dagens samhälle .
Skrivuppgift 3 , 27 / 03 Att betala svart för en tjänst Alla länder har olika typer av moraliska och omoraliska problem och ett av de problemen är att betala svart för en tjänst .
Frågan är varför man betalar svart för en tjänst , eller om man bör betala svart för en tjänst . Många anser att det är ett stort problem att betala svart för en tjänst i samhället , medan andra anser att det kan lösa många problem i samhället att betala svart för en tjänst .
En del tycker att det kan vara snabbare att betala svart för en tjänst medan andra tycker att man inte bör betala svart för en tjänst , eftersom alla måste vänta på sin tur .
Dels är det orättvist att betala svart för en tjänst eftersom alla rika människor som kan betala för att klara sig behövs och förlorar sin plats på grund av de som betalar svart .
Å ena sidan tror många människor som betalar svart att de inte påverkar samhället , men det är tvärtom . De påverkar samhället på ett negativt sätt eftersom de kommer att öka i antal med tiden .
Å andra sidan tror många människor att de påverkar samhället på ett positivt sätt eftersom de inte tycker att de gör något fel och dessutom är det en acceptabel lösning för dem .
Det finns nackdelar med att betala svart för en tjänst .
Aspekterna på nackdelar drabbar de som betalar svart för en tjänst .
De som jobbar med ett svartjobb kommer t.ex. att kringgå skatter , de kommer att vara olagliga , de kommer att få straff när de blir upptäckta och de kommer att uppfostra nästa generation på fel sätt . Det leder till förfall och korruption i samhället .
Det går att lösa detta på olika sätt .
Man kan börja med sig själv genom att uppfostra sina barn med rätt regler i livet , tänka på andra människor , tänka att svartjobb är olagligt i samhället och att man kommer att få ett straff för detta .
Följande slutsatser kan dras : När ett fenomen som att betala svart för en tjänst uppkommer i ett samhälle är orsaken fattiga människor och okunnighet .
Man måste ta sitt förnuft tillfånga .
Man måste bygga upp sig själv för att minska risken för det här fenomenet .
Skrivuppgift 4 2018-04-17 Två sätt att uppfostra Vi har läst två texter där två olika sätt att uppfostra barn beskrivs .
Den första texten är Rädd och hungrig av August Strindberg .
Texten handlar om en hård uppfostringsmetod och jämförs med den andra texten , Samuel August från Sevedstorp och Hanna i Hult av Astrid Lindgren .
Denna text handlar om en mjuk uppfostringsmetod .
Dessutom handlar texten om vilka metoder som påverkar barn , vad de får lära sig och vikten av uppfostran av barn .
Utöver detta övrigt avslutas texterna med en viktig visdom för livet .
Rädd och hungrig av August Strindberg handlar om en familj som består av fadern , modern och sju barn samt två pigor .
Fadern är trist , trött , sträng och allvarlig mot sina barn men han är alltid mild mot modern , medan modern är blek , orättvis , häftig , motsägelsefull , har ett nervöst temperament och straffar i onödan .
Om hon vill skrämma sina barn säger hon direkt till dem ” Pappa skulle få veta det ” .
När hon ropar Pappa blir allt annorlunda . Barnen springer för att gömma sig , kammar sig och tvättar sig .
Barnet som heter Johan är blygt och tillbakadraget och gråter ofta .
Han kan inte vara som han vill .
Han är alltid osäker .
Han tror inte på sig själv .
Till slut nödgas Johan att bekänna en förseelse som han inte gjort .
Visdomen säger August Strindberg är ” Familj , du är alla sociala lasters hem , alla bekväma kvinnors försörjningsanstalt , familjeförsörjarens ankarsmedja , och barnens helvete !
” .
Till skillnad mot den boken handlar Samuel August från Sevedstorp och Hanna i Hult av Astrid Lindgren om en kärleksfull familj som består av fadern , modern och fyra barn .
Modern och fadern gifter sig efter en djup kärlekshistoria .
Barnen har trygghet och frihet i sin barndom eftersom de hittar sina föräldrar när de behöver dem , trots att föräldrarna lämnar dem att springa fritt och lyckligt på lekplatserna .
De jobbar med att gallra rovor i jorden och hjälper sin familj att repa nässlor åt hönsen .
Barnen har en ovanlig barndom eftersom modern är en förstående person som förstår att detta är barns rättigheter .
Sammanfattningen av texten är mammans visdom ” Gå inte ut längre än till naveln ” säger Astrid Lindgren .
I slutändan anser jag att det finns en stor skillnad mellan de två familjerna vad gäller uppfostringsmetoder .
Det viktigaste för mig är att barn uppfostras i en kärleksfull familj utan våld .
Familjen av idag Som vi alla vet är en familj ett hushåll bestående av ett föräldrapar och deras barn .
Familjen betyder kärlek , trygghet , glädje och inspiration .
En familj är del av en släkt .
Det finns storfamiljer och en små familjer .
En storfamilj innehåller också farfar , mormor , farmor och morfar .
En liten familj innehåller pappa , mamma och dessutom deras barn .
Varför och hur har familjens roll förändrats ?
För det första finns det många människor som gillar frihet och de vill inte bo med andra .
De känner varken för att vara gifta eller sambor .
De tror att det är mycket svårt att vara gift för att de dessutom ska ansvara för andra , t.ex. om en man är gift med en kvinna bör han ge henne pengar och handla mycket mat till henne och han tänker mycket på barn .
När han får barn fruktar han att barnet ska dö , och dessutom när de tar ut skilsmässa ska hon ha hälften av det som är hans .
De gillar välfärd .
Dessa människor har ett dilemma med hyresrätter .
Varje person , när de fyller 18 år , vill ha en egen lägenhet .
För det andra finns det många personer som har familj och barn och de bor med varandra .
De ger ett löfte att de ska älska varandra .
Kanske har de bonusbarn ; det betyder att en förälder efter en separation har flyttat ihop med en ny partner som kanske också har barn ( källa : Vårdguiden 1177 ) .
De har inget dilemma med hyresrätter .
För det tredje finns enförälderfamiljen som är en ensamstående förälder med barn ( källa : Vårdguiden 1177 ) , kanske en man vars fru är död Slutligen håller jag med om det andra synsättet eftersom min religion säger att en man ska gifta sig med en kvinna , och jag tror att en man har svårt att bo ensam , som i det första fallet , och det är konstigt för mig att det finns många typer av familjer som sambor , särbor och mambor även om jag respekterar dem alla .
2018.04.17 Två sätt att uppfostra Å ena sidan finns det många problem i samhället på grund av dålig barnuppfostran .
Föräldrar har problem med att uppfostra barn och ta hand om dem .
Vi kan märka i vår tid att det finns många ungdomar som bryter mot regler och lagar .
Många kriminella har haft problem med barndomen .
Å andra sidan finns det barnuppfostran på ett riktigt sätt .
Nu pratar jag om skillnaden mellan två typer av barnuppfostran : den gamla barnuppfostran ( som Strindberg beskriver ) och den nya . I den gamla uppfostran användes våld mot faderns barn och han var mindre nöjd med sitt liv . Barnen var alltid tysta , inte glada , när han såg sina barn sitta och äta mat .
De var alltid rädda för honom .
Fadern förstod ingenting av uppfostran eftersom det inte fanns någon som själv var fullkomlig i familjen .
Det är stor skillnad mellan uppfostran och omsorg . I uppfostran ingår uppmärksamhet på känslor och sinne .
Uppfostran är huvudanledningen till att barns personlighet formas .
I omsorg ingår hur man kan ge sina barn skola och vad de ska äta .
I den nya uppfostran ( som Astrid Lindgren beskriver ) behandlar föräldrarna sina barn med kärlek , trygghet och frihet .
De är aldrig övervakade och de leker alltid med dem som apor i träden och buskarna och på hustaken .
Och de är snälla mot barnen .
De säger inte att barnen ovillkorligen ska passa måltiderna utan de kan komma försent och få sin måltid .
I den nya uppfostran är det bra att barn ser sina föräldrar vänslas med varandra och barnen ser sin far åtminstone någon stund stå och hålla om deras mor och vänslas med henne .
De älskar varandra i evighet .
De svarar på alla frågor och lever därför på riktigt .
Jag håller med Astrid Lindgren om att de ger barnen trygghet och frihet .
Om de måste visa dem disciplin när de gör fel eller inte lyssnar till sin pappa eller mamma , ger de barnen kärlek och känslor .
Hjälp ungdomar att hitta sin arbetsmoral !
I krönikan ” Arbetsmoral kommer med känslan av ett meningsfullt arbete ” ( Sundvalls Tidning 2015-08-07 ) förklarar Sofia Mirjamsdotter varför många saknar arbetsmoral .
Författaren framhäver att det finns fler arbetslösa och många som inte har ett tillfredsställande arbete .
Dessutom är hon av den åsikten att man borde införa en arbetstidsförkortning och en medborgarlön .
Artikeln ” Företagarna : Dålig arbetsmoral bland unga ” , skriven av Tove Nandorf och publicerad i Dagens Nyheter den 17 november 2016 , poängterar varför mindre företag har svårigheter med rekryteringen av nya anställda .
Enligt Nandorf saknas det ” personer med rätt personliga egenskaper ” .
Däremot uppmuntrar Hanna Cederqvist i sin artikel ” Dagens unga saknar inte arbetsmoral ” ( SVT Nyheter , hämtad 2017-04-12 ) företagarna att ge de arbetssökande en ” bild av vad arbetsgivarna kräver ” .
Vidare anser hon att skolor och företag måste samarbeta .
Till den uppmaningen vill jag ansluta , därför att jag tycker att unga , som kommer från skolan , inte har några erfarenheter av arbetsmarknaden , men att de kan lära sig detta .
I skolan eller på universitetet får man kunskaper inom vetenskapliga ämnen , men inga kunskaper om arbetsvärlden .
Då detta gäller för de flesta nya arbetssökande borde en arbetsgivare inte förvänta sig kunskaper om arbetsmaknaden i denna grupp .
Som Tove Nandorf påpekar , ” dagens skola är enbart inriktad på kunskap och elevernas rättigheter ” , så är det en allmän brist .
Det är arbetsgivaren som måste skruva ner sina krav på de unga .
Vidare skulle kurser från företagare hjälpa unga att förstå arbetsmaknaden och arbetsgivarens krav på sina anställda .
Hanna Cederqvist framhåller att det gäller att skapa ” tätare kontakter mellan skolan och arbetsmarknaden .
” I såna kurser skulle arbetsgivare förklara vad arbetsmoral betyder och vilka personliga egenskaper som söks .
Mot förslaget att företag ska hjälpa unga som ska lära sig arbetsmoral skulle man kunna säga att ett företag inte är en skola .
Företag förväntar sig att arbetskraften som de rekryterar är färdigutbildad .
Personliga egenskaper borde bli utformade redan i skolan .
Men å andra sidan är det arbetsgivarna som har dessa förväntningar , så då måste det också vara i deras intresse att lösa problemet .
Slutligen vill jag påpeka att unga är läraktiga .
Genom en bra förebild på jobbet kan de anpassa sig snabbt .
Om en äldre anställd med mer erfarenhet tar hand om en ung nyanställd , så kan den unga lära sig hur man uppför sig på jobbet .
Sammanfattningsvis vill jag uppmana alla att hjälpa ungdomar att hitta sin arbetsmoral och att förklara för dem vilka personliga egenskaper som förväntas på arbetsmarknaden .
Unga behöver bara bli medvetna om arbetsmoralen .
Satsa mer på att utveckla bra arbetsmoral bland unga Rapporten ” Det är attityden , dumbom ” presenterad i Tove Nandorfs artikel ” Företagarna : Dålig arbetsmoral bland unga ” , publicerad i Dagens Nyheter ekonomi 17.11.2016 , visar att en av de största svårigheterna på arbetsmarknaden är bristen på efterfrågade personliga egenskaper hos de arbetssökande .
Arbetsgivarna påpekar att många unga arbetssökande saknar arbetsmoral och lämplig attityd .
Det skapar många problem såväl för företag som för de arbetssökande själva .
Företagen kan inte växa och de arbetssökande har det svårt att hitta anställning .
För att lösa dessa problem är det väldigt viktigt att satsa mer på att utveckla bra arbetsmoral bland unga .
För det första gynnar det utvecklingen av många företag .
Nandorf ( 2016 ) skriver att bristen på arbetsmoral påverkar tillväxten av företag negativt .
Utan sådana hinder kan företagen utveckla sig snabbare , nå högre inkomster och i sin tur bidra till att förbättra den ekonomiska situationen i själva landet genom att betala högre skatter .
För det andra kan det minska arbetslösheten bland unga .
Genom att uppfylla arbetsgivarnas krav på arbetsmoral och lämpliga egenskaper har de lättare att hitta anställning .
De har möjligheter att försörja sig själva och riskerar inte att utsättas för fattigdom .
Dessutom hjälper bra arbetsmoral ungdomarna inte bara just nu .
De kan dra nytta av sådana egenskaper hela sitt liv .
De hjälper nämligen inte bara för att hitta ett nytt jobb utan också för att behålla det eller byta arbetsplats lättare och snabbare .
För övrigt , genom att satsa mer på att utveckla bra arbetsmoral förbättrar man situationen på arbetsmarknaden .
Arbetsgivarna har nämligen en möjlighet att välja en person som uppfyller deras krav bland en större mängd kompetenta arbetare .
Arbetarna själva har också en större chans att hitta jobb i ett företag där de vill arbeta eller inom sitt intresseområde .
Å andra sidan är utveckling av bra arbetsmoral bland unga en tidskrävande och komplicerad process .
Den ger inga snabba resultat och hjälper inte för att lösa alla problem på arbetsmarknaden med detsamma .
Den kan dock hjälpa i ett längre tidsperspektiv .
Det är alltså inte bara kunskaper och erfarenheter som avgör om man får jobb eller inte .
Lika viktiga är till exempel personliga egenskaper och rätt attityd .
Eftersom man lider brist på just dem är det så viktigt att satsa mer på att utveckla bra arbetsmoral bland unga .
Det påverkar nämligen situationen på arbetsmarknaden på ett positivt sätt för både arbetgivare och arbetssökande .
En kurs angående arbetslivet krävs Det känns helt naturligt att arbeta efter gymnasiet eller universitetet , men ett problem dyker upp nuförtiden : att åtskilliga anser att dagens unga saknar arbetsmoral , vilket debatteras vid upprepade tillfällen .
Hård kritik riktas mot utbildningssystemet om att det saknar förberedelser inför arbetslivet .
Tove Nandorf skriver i sin artikel " Företagarna : Dålig arbetsmoral bland unga " att ” övergången från gymnasiet till arbetslivet beskrivs som en kulturkrock ” ( Tove Nandorf , DN ekonomi , 17 / 11 2016 ) .
Därför har man kommit med förslaget att ha en kurs angående arbetslivet i gymnasiet .
Först och främst kan kursen förse elever med möjligheter att jobba som praktikanter på företag .
I några länder är det faktiskt en obligatorisk uppgift att jobba som praktikant så att man kan få erfarenheter inför det riktiga arbetslivet som kommer efteråt .
Det har visat sig en tendens att de flesta företag föredrar arbetssökande som har erfarenhet .
På det sättet fungerar kursen som en hjälp till elever .
Dessutom kan en sådan kurs hjälpa elever att hitta sina intressen genom att pröva på olika jobb .
En anledning till att dagens unga saknar arbetsmoral är att de är ointresserade av sina jobb .
Om man redan vet hur jobben kommer att se ut i förväg kan man fatta beslut smartare med hänsyn till för- och nackdelar med olika jobb .
Visserligen betyder det att elever ska ägna sig en hel del åt kursen , vilket kan ses som onödigt av några .
Men om man tänker på att eleverna blir mer kompententa efter kursen är det värt det .
Några ” regler ” i arbetslivet , vilka vanligtvis tar några år att uppleva och förstå , kan också vara bra att veta om redan under kursen .
Sist men inte minst kan arbetsmoral upprepas under kursen .
Som tidigare har nämnts anses dagens unga sakna arbetsmoral , och då är en sådan kurs ett tillfälle att betona vikten av arbetsmoral .
Även den grundläggande arbetsmoralen , punktlighet , behöver tas upp vid upprepade tillfällen .
Det ska medges att det är lätt för människor att glömma sin plikt i ett samhälle med både plikt och profit som drivkrafter .
Plikten i arbetslivet är nämligen att ha arbetsmoral .
Därför är det nödvändigt att sådana saker upprepas så att eleverna minns bättre och praktiserar dem .
Nuförtiden brister anknytningen mellan skolor och jobb och därför måste den förstärkas .
Nandorf ( 2016 ) skriver i sin artikel att några av företagens vd:ar påstår att ” [ … ] du kan klara dig genom skolan med en dålig attityd , bara du skriver bra på proven .
Så fungerar det inte i arbetslivet .
” Skolor ska ge förberedelse inte bara inför ytterligare akademiska studier , utan också för arbetslivet .
En sådan kurs fungerar bra i det sammanhanget .
Med den här åtgärden kommer dagens unga inte att sakna arbetsmoral längre och de blir väl förberedda inför det kommande yrkeslivet .
146 Lycka i olika kulturer När jag var yngre brukade min mamma ofta säga att lycka kommer till dem som alltid arbetar .
Som en lat 20-årig student som tar det lugnt , ville jag redovisa hennes åsikt .
Lycka kommer till dem som arbetar nog för att ha tillräckligt med pengar och kunna köpa fin mat .
Jag tror att lyckans betydelse alltid beror på ens personlighet .
Var och en måste hitta sin egen källa till lycka , för att de psykologiska reaktionerna som gör att man känner sig lycklig är väldigt personliga .
Lyckan kommer från personliga erfarenheter , och det betyder att utvecklingen måste spela en stor roll för att skapa en betydelse för lyckan .
Kulturella värderingar har en stor inverkan på ens drömmar och mål .
Om man fokuserar på att bli rik ska man sikta på ett bättre jobb med en bättre lön .
Att bo i ett land med ett fokus på ekonomisk utveckling kan hjälpa en att känna sig bättre .
Pengar är ett intressant mål som generellt ger en trygghetskänsla .
Många mål har ett samband med trygghet och djurliga instinkter .
En bra social status hjälper en att anpassa sig till samhället , och en bra utbildning kan hjälpa en att få ett bra arbete .
Varför är de nordiska länderna så berömda som ¨ de lyckligaste länderna ¨ ?
Socialismen har verkligen hjälpt många människor att få hälsovård och bra arbetsvillkor .
Där kan man också vara fri och uttrycka sig , utan politiskt förtryck .
För att känna sig lycklig måste man lära sig att balansera trygghet och frihet , skrev den franska filosofen Rousseau .
Olika länder har olika förhållanden vad gäller frihet och trygghet , och därför har de olika förhållanden vad gäller lycka .
Det finns också många frågor kvar om lycka : Varför vill människor alltid ha mer ?
Kan man leva som om man inte har ett mål ?
Varför måste fransmän alltid klaga på något ?
Det tar tid att förklara vad lycka är .
Därför är det kanske onödigt att oroa sig om man kan njuta av livet .
137 Lycka Ordet lycka har olika betydelser . Det beror på vilket land och vilken nation man talar om .
Flera faktorer bestämmer om lyckan eller skönheten ska vara standard .
Religion och rättsmiljö spelar en stor roll och påverkar graden av lycka i landet .
Dessutom spelar människorna en stor roll om de vill göra så att landet ska bli ett lyckligt land .
Om människorna är engagerade hjälper det landet att klättra snabbt och gå vidare i utvecklingen .
Demokratiska länder har längre haft demokratiska tankar och en demokratisk människosyn och det har givit människorna lust att hjälpa till med utvecklingen .
Jämställdhet och jämlikhet gör att alla har en chans att hjälpa till med lyckan och skönheten .
Utvecklingen i EU-länderna har nått mycket längre än i andra länder eftersom länderna har givit människorna sina rättigheter , medan i andra länder kämpar människorna fortfarande för sina rättigheter .
Det finns många åtgärder som måste vidtas för att de outvecklade länderna ska utvecklas .
De behöver utveckla undervisningssystem , makthållningssystem , ekonomisystem och andra strukturer för att göra landet till ett bättre land .
Vad spelar skolresultat för roll om eleverna inte kommer att hitta jobb , eller eleverna inte kommer att arbeta med kunskaper och teorier som de har lärt sig i skolan ? Ekonomin i ett land har en mycket viktig roll , och den rollen hänger ihop med politik och med makthållning .
Om en regering satsar på människors ekonomi kommer det att hjälpa till att utveckla landets position .
I Sverige har t.ex. människor rätt till 12 timmars arbetsdag , en ganska hög lön och människor kan välja vilket parti som ska representera dem i riksdagen , och dessutom känner folk att de är lika värda .
Norge har nästan likadana resurser som Sverige har , förutom oljan , och den har givit Norge ganska bra möjligheter att bli världens lyckligaste land .
En kultur hos en grupp människor gör att man får syn på utvecklingen , det vill säga vilka vanor , seder , traditioner eller syn på barnuppfostran eller kvinnorollen människorna har .
Det påverkar människosynen och kan hindra eller driva framsteg .
Religionen spelar en betydande roll eftersom religiösa tankar hänger ihop med människans vilja och kan ge kraft till utvecklingen eller tvärtom bli ett stort hinder på väg mot lyckan och skönheten .
187 Många människor funderar fortfarande på betydelsen av begreppet lycka .
Vad är det ?
Det är svårt att säga precis , eftersom lyckan är individuell för alla .
Det första är att för någon är det viktigaste i den här världen att få en bra utbildning och ett prestigefyllt arbete .
Men för andra är det viktigaste att hitta kärlek och bilda familj .
Det finns många olika varianter på det .
Men ökningen av den ekonomiska standarden i de lyckligaste länderna har gjort så att personer jämför sig med andra människor och för många är det viktigaste att få ett bra jobb och social status .
Dessutom brukar de som inte kan vara som andra bli deprimerade .
Det andra är att världens lyckligaste länder har bra ekonomi och många människor där kan få en bra utbildning och ett bra jobb .
Till exempel ett land som Indien har stora skillnader mellan olika sociala grupper .
Där finns många fattiga människor och jag tror att man där har sin egen syn på lycka jämfört med människor från Norge .
Det är klart att människor från olika kulturer har olika syn på lycka och det beror också på skillnaden mellan religioner .
Religionen är det viktigaste i varje kultur och den påverkar alla människor och deras syn på lycka .
Människor från fattiga länder är mer religiösa än människor från rika länder .
Det beror på deras sätt att leva .
Om man måste gå igenom dåliga saker i sitt liv , då säger religionen att om man har familj och vänner som kan vara mot en är man redan lycklig .
Kort sagt , betydelsen av lycka är olika i alla länder och i olika sociala grupper .
Man kan påverkas av många saker och då ha sin egen framgång och sitt eget sätt att vara lycklig på .
Världens lyckligaste länder Termen ” lycka ” är faktiskt en term som kan ha oräkneliga definitioner .
Varje individ ser på lyckan på ett mycket personligt sätt och det är allmänt accepterat att man sällan ställer samma krav som andra människor när det gäller faktorer som påverkar ens humör .
För att skaffa en mer fullständig förståelse av termen ” lycka ” behöver vi först och främst undersöka betydelsen som döljer sig bakom den .
Därför är det nödvändigt att försöka svara på den centrala frågan : Vad är lycka ?
Jag stöder helhjärtat tesen att lyckan beror på ett visst antal betydelsefulla aspekter som är väldigt viktiga i livet .
Lycka dyker upp när utbildning , arbete , social status och ännu flera faktorer samtidigt håller sig på en hälsosam nivå .
Individen njuter i fulla drag av livet när alla delar av vardagen gör honom / henne nöjd .
Förresten hävdar vissa att pengar spelar en betydelsefull roll för lyckan .
De påstår att både landets och individens ekonomiska framgång är nyckeln till att befolkningen känner sig lycklig .
Från min synpunkt sett anser jag att vi människor löper stor risk om vi låter oss ledas av en sån förvissning .
Det kan visserligen stämma att pengarna erbjuder ett enklare och bättre liv men jag är helt och hållet emot åsikten att de faktiskt gör oss lyckligare .
Om vi riktar uppmärksamheten mot kultur , börjar vi undra om olika kulturer kan ha olika syn på lycka .
Uppenbarligen påverkar kulturen en människas inställning till vilka faktorer som är nödvändiga för att vara lycklig .
Olikheterna mellan kulturer leder till att alla de specifika koncept som möjliggör att någon ska känna sig glad eller inte förknippas med samhällets inställningar .
En närmare titt på listan ¨ Världens lyckligaste länder ¨ hjälper oss att klargöra ovanstående argument .
Det visar sig att de nordiska länderna dominerar listans första platser .
Australien ligger direkt efter Nya Zeeland på de sista platserna i listan .
Sammanfattningsvis drar vi slutsatsen att liknande kulturer har samma påverkan på lyckan , förmodligen på grund av sin liknande syn på lyckan .
Dessutom har religionen en väldigt viktig betydelse för lyckan i några religiösa länder .
Här bör det nämnas att de som tror och är villiga att följa en religions livsstil är oftast ganska lyckliga och upplever vardagen på ett gladare sätt .
Det finns dock andra människor som föredrar att ta avstånd från religion och anser att de blir gladare utan att vara tvungna att tro eller ha någon religion .
Det får inte råda något tvivel : Religion kan samtidigt inspirera och glädja människor och verkar vara riktigt jobbigt eller tråkigt för andra .
Lycka beror i stort sett på många faktorer .
Kultur , religion , arbete och utbildning kan alla leda en människa till att bli lycklig .
Däremot tycker jag att tesen som påstår att pengar är nyckeln till lyckan hör till svunna tider och att den inte har någon plats i dagens samhälle .
Termen ¨ lycka ¨ kommer alltid ha olika definitioner och det beror på att varje individ har sin egen åsikt och inställning när det kommer till vad lycka är och vilken betydelse det har .
Lycka i olika kulturer . Jag tror att uppfattningen om lyckan är beroende av vilken betydelse ordet har i olika kulturer .
Lycka betyder en mycket stark glädje , men beror på vad man tänker och hur man tolkar det , eftersom kultur innebär språk , konst , vetenskap , religion och olika symboler i ett samhälle .
Det beror på landet eller samhället där man bor och det beror på vilka tankar och idéer man har .
Jag tror också att ekonomi spelar en viktig roll i samhället idag .
Vad är lycka ?
Skönhet ?
Utbildning och skolresultat ?
Ett prestigefyllt arbete ?
Social status ?
Enligt ett svenskt lexikon betyder lycka en mycket stark glädje , och jag tror att det beror på vilket samhälle man bor eller lever i och vilken kultur som finns där .
( Om det är ett muslimskt land ( religion ?
) är landet inte lyckligt .
) Skönhet : Det betyder en positiv känsla av något som man upplever eller tycker om .
Det kan vara blommornas skönhet eller en vacker kvinna , ett vackert utseende , ett vackert barn .
Utbildning : Det är kurser och studier för ett yrke , till exempel om man studerar på ett universitet .
Skolresultat : Det är resultatet på ett prov som studenter redan har gjort , och detta resultat ska visa om de kunde klara provet eller inte .
Ett prestigefyllt arbete : Det är en grupps arbete som ger ett resultat som ger något , till exempel Nobelpriset .
Social status : Det är som en statistisk tabell som har tydlig prägel av att man ska visa hur ett land ska bedömas och som tar hänsyn till olika faktorer .
Alla dessa ord har tydliga betydelser i svenska lexikon , men dessa är beroende av de länder som vi lever och bor i .
Eftersom alla länder har olika kulturer , har dessa begrepp olika betydelser . Till exempel i ett religiöst land kan lycka betyda religion .
• Kan lycka mätas i förhållande till landets ekonomiska / ens egen framgång ?
Jag tror det beror på vilket samhälle vi bor och lever i .
Om jag ska jämföra det med Sverige , kan jag säga att ja , man kan mäta det .
Eftersom vi lever i ett rikt och välmående land kan man säga att nästan mer än 80 eller 90 procent av befolkningen har en hög utbildning och Sverige har en mycket stark ekonomi .
Det finns också olika fack som stöder sina medlemmar .
Sverige är ett rikt kungarike och land .
• Har olika kulturer olika syn på lycka ?
Jämför med listan ” Världens lyckligaste länder ” .
Jag tror att alla länder som står på listan har en gemensam syn på lycka , och därför är de alla lyckliga .
Om jag ska jämföra Norge som ligger på första plats och Sydkorea som ligger på plats 55 är inget av dem religiösa .
Båda länderna har en mycket stark ekonomi .
De båda är lyckliga , rika och välmående .
Norge har mindre befolkning än Sydkorea men båda länderna är lyckliga och moderna .
Sverige är också ett rikt och lyckligt land och människosynen är att alla är lika värda .
• Har religionen någon betydelse för lyckan ?
Jag tror inte att religionen spelar någon roll för dessa lyckliga länders lycka .
Jag tror inte att religionen har någon plats i dagens samhälle .
Om vi tar en titt på de länder som är religiösa , och där religionen har en viktig roll i samhället ( till exempel i muslimska länder ) , har inget av de länderna en mycket stark ekonomi och inget av dem är lyckligt .
För att mäta lycka behöver vi olika faktorer , som utbildning , välfärd , ekonomi , frihet , trygghet , säkerhet , olika fack , olika arbetsmöjligheter , olika lediga arbetsplatser , försäkringskassan , arbetsförmedlingen , jämlikhet mellan män och kvinnor och så vidare .
Religionen låter inte människan nå dem .
Alla ord i fråga ett spelar mycket viktig roll för att ett land ska vara lyckligt .
Många undrar vad lycka egentligen är . Det är ett väldigt intressant ämne för mig .
Jag har tänkt på det mycket under den senaste tiden .
Det känns att det alltid har varit aktuellt i samhället .
Jag är säker på att alla har läst om lyckan rätt ofta i media , i tidningar och hört på vissa radioprogram .
Jag tror att det är svårt att forma sin egen uppfattning om vilka länder som är världens lyckligaste och varför , tills man har tänkt igenom detta grundligt eller diskuterat med folk som också är intresserade .
I den här uppsatsen skulle jag vilja berätta om vad lyckan betyder för mig .
För det första , många tycker att en bra utbildning eller hög status på jobbet med bra lön är jätteviktigt i samhället nuförtiden , eftersom de tycker att det är en nyckel som öppnar dörrar i livet , man kan ju få en bra livsstil .
Med andra ord , de har tillfälle att resa mycket till varma länder eller till fjällen och de kan leva mitt i stan .
Dessa människor tycker kanske mest om landets ekonomiska situation .
Andra människor tycker att de blir lyckligare om de skaffar en familj med många barn – så här är det i min kultur och därför ligger det sista argumentet mig närmare om hjärtat .
Jag förstår att alla kanske inte håller med mig om det , men det är viktigt att komma ihåg varifrån man kommer och vad man har för bakgrund .
Alla har en egen ¨ kulturgrammatik ¨ och man ska ta hänsyn till det .
Slutligen , som jag sa i början , är den här frågeställningen väldigt spännande för mig .
Jag vet inte hur jag kommer att se på det om några år men just nu tycker jag barn och kärlek i familjen är det viktigaste för mig .
Jag tycker att det hade varit intressant att diskutera detta i klassen med vår grupp på kursen , eftersom alla mina klasskamrater är från olika länder .
Förhoppningsvis kommer vi ha flera tillfällen att göra det eftersom det kan bli en het diskussion .
Världens lyckligaste länder Lycka är ett komplicerat begrepp .
Själva ordet kan beskrivas som ¨ känsla av djup glädje och tillfredställelse ” enligt ordboken .
Vad det betyder , eller ännu viktigare , hur man når lycka är dock ett väldigt komplicerat ämne .
En persons upplevelse av lyckan beror i stort sett på individens värderingar och prioriteringar , liksom utseende , framgång och prestige .
I vissa länder har utseendet och skönheten en större betydelse .
Det kan innebära formella saker som stränga regler för klädvalet till exempel .
Det kan sätta hårda krav både på kvinnor och män , genom kroppsidealen i reklamen och framför allt porrindustrin .
Kvinnor uppfostras att vara ” vackra ” , medan män måste se starka och självsäkra ut .
De flesta av oss vill gärna passa in , och för många är det viktigt att känna sig accepterade .
Det kan självklart ge ett visst nöje men inte nödvändigtvis lycka .
En bra utbildning , ett prestigefyllt jobb , bra ekonomi och framgång kan vara viktiga faktorer i ens liv .
Man blir nöjd om man känner att man har gjort ett bra jobb , det kan framkalla nöje och lycka .
De nämnda faktorerna kan bidra till ett liv där man jobbar med något som man faktiskt gillar och är intresserad av .
Har man bra ekonomi , då har man råd och tid för andra viktiga saker i livet , såsom familjen , hemmet , kanske en trädgård , semester , resor osv .
Det kan dock också leda till att framgång och social status blir ” för viktigt ” , vilket kan dela samhället och leda till minskad lycka generellt .
Har man däremot ett jobb man inte alls gillar eller behöver jobba alldeles för mycket , blir man lätt utmattad och deprimerad – inte alls lycklig alltså .
Religionen kan bidra till en balanserad och fredfull syn på livet .
Man accepterar och lär känna sig själv vad som än händer i livet .
Är religionen för sträng , eller reglerad av politiken , kan det däremot bli ett sätt för förtryck och kan framkalla en moteffekt .
Olika kulturer har olika syn på lycka .
Tittar man på listan ” Världens lyckligaste länder ” , kan man upptäcka vissa trender och man kan relatera dem till de ovannämnda punkterna .
Det första man märker är att fem av de tio första länderna är nordiska länder .
Några saker som dessa länder har gemensamt är bra utbildning och därmed bra ekonomi , demokrati , personlig frihet och religionsfrihet .
Staten har inte så stor betydelse som i andra länder , t.ex. i USA eller i Japan , och det är vanligt att religionen inte alls spelar någon roll i ens liv .
Utseendet är viktigt men mer för att individen själv är intresserad av att följa modet , kravet från samhället är inte så starkt .
Andra stora länder i västvärlden som t.ex. USA , Tyskland och Storbritannien har bra ekonomi . Ändå hamnar de på platserna mellan 14 och 19 .
Det kan bero på en mer konservativ attityd i samhället och ge en känsla av begränsad frihet och falskhet .
Östasiatiska länder , där industrin är het och ekonomin förväntas vara bra , hamnar längst ner på listan ( 50+ ) .
Man kan säga att i dessa länder jobbar människor extremt mycket och social status är av stor betydelse .
Det leder till utmattning och ett olyckligt liv .
Singapore finns dock lite längre upp på listan ( 26 ) , vilket kan bero på dess mer liberala attityd och den snabba utvecklingen i landet .
Sammanfattningsvis kan man konstatera att betydelsen av ordet ” lycka ” är relativ , och att olika faktorer bidrar till individens lycka .
En bra ekonomi hjälper men är inte den enda viktiga faktorn .
Generellt skulle jag säga att de tre viktigaste faktorerna är frihet , framgång i livet och en fridfull syn på livet .
Världens lyckligaste länder • Vad är lycka ?
För att kunna prata om vad lycka egentligen är , måste man först prata om självkänsla .
Förklaringen till detta är att det spelar ingen roll hur man ser ut eller vilken utbildningsnivå man har , det viktigaste är vilken attityd man har i sin vardag .
En person kan se snygg ut och samtidigt känna sig ful innerst inne , liksom vara rik och tänka att livet inte har någon mening .
• Kan lycka mätas i förhållande till landets ekonomiska / ens egen framgång ?
En faktor som troligtvis kan påverka hur det är ¨ att känna sig lycklig ¨ är landets ekonomi .
En person i ett fattigt land har till exempel inte samma möjligheter som man har i Sverige .
Självkänslan och strävan för att bli framgångsrik är två element som hänger ihop för att lyckas i livet .
För att nå ett mål i livet måste man försöka , framhärda och kämpa för att lyckas med det .
Det finns ett undantag för vissa länder som förtrycker folket och där folket har begränsade rättigheter , eller i värsta fall inga .
• Har olika kulturer olika syn på lycka ?
Lycka kan vara olika beroende på vilken kultur man har växt upp i .
I Norge , ett skandinaviskt land som är kategoriserat som ¨ det lyckligaste landet ¨ , brukar man ha ett ordnat liv .
Det vill säga på ett kollektivt sätt .
Där måste man respektera alla regler i samhället . I sin tur har Norge olja som kan bidra med pengar till landet , och som dessutom bidrar med flera arbetsplatser , företag o.s.v. Jämför med ett land som Japan , som är det femtioförsta lyckligaste landet . Där måste man arbeta tolv timmar och få höga betyg i skolan , annars kan det betyda att man inte har någon heder .
I Japan hänger heder och lycka ihop , man kan inte bli lycklig utan artighet .
• Har religionen någon betydelse för lyckan ?
I vissa fall har religionen en stor betydelse i livet , och det kan självklart påverka någon för att bli lycklig .
I vissa religioner måste man till exempel skaffa många barn för att känna att ¨ jag har gjort rätt i livet ¨ .
Men för andra , som muslimer , tillåter de att en man gifter sig med många kvinnor . Mannen kan känna sig lycklig , men frågan är , hur känner sig alla hans fruar innerst inne ?
Världens lyckligaste länder Idag finns olika aspekter som hjälper en människa att bli lycklig .
I denna uppsats vill jag förklara vad lycka betyder för mig .
Sen vill jag visa vilka faktorer som påverkar lyckan och till slut ska jag jämföra världens lyckligaste länder med mitt land B-land .
För mig är ordet lycka en känsla som man hittar både lätt och i enkla saker varje dag .
Det finns olika aspekter som man kan känna sig glad över , såsom social status , utbildning , jobb osv .
Jag tror att man måste ha livskvalitet , men jag vill ställa en fråga : Hur kan man få det ?
Det finns olika klichéer som man växte upp med och de ger oss en struktur för samhället som man måste följa i sitt liv .
Först måste man gå i skolan .
Därefter måste man utbilda sig , sen få ett bra jobb och social status och antagligen kan man få en bra lön och få en familj .
Det här är en cirkel som jag växte upp med och personligen blir jag inte lycklig .
Jag tror att den här strukturen finns i mitt land . Den här listan visar att de nordiska länderna är de lyckligaste . Jag tror inte att de följer någon speciell struktur men de har en bra regering där de har en kollektiv tanke och vill ha ett jämlikt land .
För mig är det en stor skillnad mot mitt land .
Vi är lyckliga människor men tyvärr har vi en korrupt regering och det bidrar inte att vår religion samtidigt påverkar våra beslut om våra liv .
Jag tror att man måste ha en balans i sitt liv .
Den här balansen bör man ha inom 3 faktorer : den första är hälsa , den andra är kärlek och den tredje är ett jobb eller någon aktivitet .
När man har de tre aspekterna kan man känna sig komplett . Samtidigt är man lycklig .
Tack .
Ordet ¨ lycka ¨ är mycket svårt och abstrakt för mig .
Jag är säker på vad ordet ¨ lycka ¨ betyder bara när man säger satsen ¨ Lycka till !
¨ Men jag provar nu att beskriva ordets betydelse .
Jag tror att ¨ lycka ¨ vanligen betyder alla bra saker .
Om man har en bra utbildning , ett bra skolresultat och ett bra prestigefyllt jobb , dessa saker kan kallas lycka .
Ekonomi är en viktig sak för ett land .
Om den ekonomiska situationen är bra , blir många saker bättre .
Människor har bättre lön och pension , kan köpa mer , kan få olika tjänster , få mer fritid och bättre hälsa .
En god ekonomisk situation hjälper människor att bli lyckligare .
Länderna i listan över världens lyckligaste länder har mycket god ekonomi .
Länderna på listan har också bra demokratier och mänskliga rättigheter .
Min religion är ortodox kristen och jag vet att den religionen säger att man kan inte vara lycklig i den här världen , utan bara efter döden , i paradiset , kan man vara lycklig .
Jag tror att andra religioner säger samma sak .
Jag tror att lycka är bara vad man tänker i huvudet .
Vad man tänker beror på kultur , utbildning , erfarenhet och speciellt på psykologiska faktorer .
Det kan vara så att man har ett bra liv och en bra hälsa , men tror att man ska få det bättre .
Till exempel när man tittar på TV , kan man se hur speciellt bra liv politiker , miljonärer eller stjärnor har , och då kan man tänka att ens liv inte är så bra .
Det är inte rätt .
Man ska vara lycklig om man har ett vanligt normalt liv .
Jag är alltid lycklig . Jag tycker att det är mycket bra att jag bara finns , kan se och göra olika saker .
Det behövs inte något speciellt för att vara lycklig .
Jag hoppas att andra människor också är lyckliga .
Världens lyckligaste länder Att vara lyckliga är något som vi alla människor önskar och vill .
Vi kämpar och försöker att vara lyckliga varje stund i vårt liv .
Vi bråkar , klagar och krigar med medmänniskor när vi inte känner oss tillfreds .
Vad är denna lycka som ibland gör alla oss människor så olyckliga ? Blir man lycklig om man är framgångsrik ?
Blir man lycklig om man har pengar ?
Blir man lycklig om man innehar en hög position i samhället ? Ger listan över världens lyckligaste länder en definition som hjälper oss att förstå vad lycka är ?
När jag ser listan blir jag olycklig och irriterad .
Vad har människorna i de 10 lyckligaste länderna mer än de som lever i den så kallade 3:e världen ?
Majoriteten av befolkningen i de rika länderna är välutbildade , har en stabil ekonomi .
Nästan alla har bostad och bil .
Ja visst är det helt klart att man kan ha materiella saker för att vara glad och ha ett bekvämt liv .
Men är det rätt att säga Sverige är ett av de lyckligaste länderna i världen och att Japan ligger i botten ?
Om Sverige är så lyckligt , varför har vi så många självmord här ? Varför dör många människor ensamma hemma utan att bli upptäckta förrän kroppen ruttnar ? Varför finns så många psykiskt sjuka i de översta länderna ? Det är omöjligt att ge en definition av ordet ¨ lycka ¨ .
¨ Lyckan ¨ beror helt enkelt på individen .
Vad man har för kulturella värderingar spelar en stor roll .
Ens religion och kultur lär en att vara lycklig även om man inte har nått sina mål .
Man känner lycka bland människor som har ömsesidig respekt för varandra .
Människor har olika tankesätt .
Det är viktigt att granska hur man mår i ett land när man kartlägger statusen i olika länder .
Lyckan eller livet gäller inte bara fakta , snarare ens själ och hjärta .
Unga har ingen lust att arbeta Gymnasiet och skolan hjälper unga att utbilda sig men det krävs mycket mer än en utbildning för att arbeta .
Problemet är inte att unga saknar rätt kunskaper utan intresse för att jobba .
Nuförtiden har ungdomar förlorat intresset för att jobba varje dag .
Skolan spelar en viktig roll i barnens uppväxt .
Barnen lär sig det mesta i skolan och slutar med bra kunskaper .
Så vilket är problemet ?
I artikeln ” Företagarna : Dålig arbetsmoral bland unga ” som återfinns i DN skriver Tove Nandorf att ” svårast att finna var inte rätt utbildning , utan personer med rätt personliga egenskaper , som ansvarstagande , självgående , intresse för att arbeta , problemlösningsförmåga och noggrannhet ” ( 17.11.2016 ) .
Skolan förbereder inte tillräckligt för alla dessa egenskaper och fokuserar bara på elevernas utbildning .
Unga är ändå medvetna om vilka yrkesmässiga egenskaper det krävs i arbetslivet .
Skolan är inte ansvarig för personliga egenskaper men det ser ut som att unga inte är engagerade även om de vet att det är viktigt .
På gymnasiet är det kanske coolt att inte vara det , så man tror att unga är likadana i arbetslivet .
Däremot vet ungarna att arbetslivet är annorlunda och att det är nödvändigt att vara engagerad .
Så problemet är inte att unga inte är tillräckligt förberedda , utan synen på arbetet .
Unga studerar med glädje över att få arbeta med någonting de är intresserade av , men när det gäller i verkligheten och de upptäcker att man behöver en försörjning , börjar drömmarna att försvinna .
I många situationer är människor tvungna att söka efter något jobb som de inte alls är intresserade av för att överleva .
Detta gör att man förlorar intresset för att komma i tid eller jobba varje dag .
Dessutom brukar man höra vuxna säga hur tråkigt arbetslivet är när man fortfarande är i skolan .
Sammanfattningsvis är det svårt att hitta sökande med grundläggande egenskaper i fråga om arbetsmoral .
Den yngre generationen är kanske inte tillräckligt förberedd , men det viktigaste problemet är att unga inte är intresserade när det gäller arbetsmoral eftersom man redan har en dålig syn på och bild av arbetet .
Demokrati är någonting många länder är stolta över att ha .
Det finns många olika sätt att definiera demokrati och det skiljer sig runt om i världen .
Generellt är demokrati när befolkningen får delta i att fatta beslut om landets styrelse genom att rösta .
I många år har åldersgränsen för att rösta varit 18 år .
Idag , 2018 , finns olika resonemang om varför åldersgränsen ska sänkas till 16 år .
Det finns legitima argument för båda sidor .
Ett perspektiv som delas av majoriteten är att när de fyller 18 år då blir de en del av det vuxna samhället och innan dess är de barn .
Detta betyder att folk under 18 egentligen inte bestämmer mycket själva , utan deras föräldrar gör det .
Man kan förstå att en del människor tycker det är för tidigt att låta folk rösta vid 16 - 17 för de har väldigt lite erfarenhet av att fatta beslut .
Många ser dem som omogna och inte redo att delta i stora beslut om landet .
En annan anledning till att behålla åldersgränsen vid 18 handlar om utbildning .
Gymnasieutbildning är viktigt för att utveckla sitt tänkesätt , och innan 18 har ungdomar inte fått möjligheten att utvecklas till sin fulla potential .
Denna tid för att utvecklas är kritisk .
Mia Källgren ( dagenssamhälle.se ) förklarar att det är brist på kunskap om demokrati i svenska skolor .
Så , även om ungdomar är utvecklade och mogna , kan de behöva egen tid för att lära sig hur demokrati fungerar .
Å andra sidan , att ge rösträtt till ungdomar skulle möjligtvis öka deras intresse för politik ( Johan Kjellberg , svenska.yle.fi ) .
Med tanke på att skolorna har bristande kunskaper , kunde rösträtt skapa en dialog i klassrummet , vilket sedan kunde överföras till verkligheten och påverka samhället .
Det finns viktiga och logiska argument för båda sidor av denna diskussion och det är svårt att veta vilket beslut som skulle påverka demokratin på det bästa sättet .
Det är mycket möjligt att synen på hur gammal man ska vara för att rösta kan ändras framöver .
Ändringar av dessa synsätt beror på samhället och hur bra demokratin fungerar idag .
Finns det många fel eller problem i regeringen kommer folket leta efter en lösning och denna lösning kan möjligen vara åldersgränsen för att få rösta .
Demokrati är ett politiskt system i vilket invånarna i ett land har rösträtt angående vilket politiskt parti som borde få styra landet och fatta viktiga beslut .
I ett sådant system har de röstande rätt att direkt influera landets framtid genom att välja politiker och partier de litar på .
Vilken del av befolkningen som har rösträtt skiljer sig mellan olika länder , men oftast är det alla från 18 års ålder tills man dör .
Att fatta så viktiga beslut som att välja vilket parti som ska styra landet innebär att man själv tar ansvar för sin framtid och samhällets framtid .
Det får en att tänka på mognad och hur gammal man borde vara för att ta ställning i sådana frågor .
Eftersom 18 år betraktas som gränsen för när man är lagligt mogen och får tillstånd att fatta vissa livsbeslut såsom att gifta sig , bli antagen av armén ( gå i krig !
) , köra bil osv , så borde gränsen för att få rösta åtminstone vara 18 år .
Ur medicinsk synvinkel så betraktas man som ett barn tills man fyller 18 år , men man vet också att hjärnan fortsätter utvecklas tills man når 25-årsåldern .
Det borde innebära att man inte förrän då når ett visst tankesätt och mognad som kanske skulle ha en stor betydelse för beslut man tar .
Hur åsikter förändras från ens ungdom tills man når en viss ålder känner alla till som har levt minst ett par eller fler decennier .
Sen finns det andra faktorer som påverkar hur man uppfattar världen runt omkring sig , men den viktigaste borde vara utbildningen .
Ju längre tid man har utbildat sig desto större kunskap och bättre uppfattning om samhället och olika problem som uppstår i en har man , oavsett vad man har läst , och det tar tid .
Om våra barn inte kan gifta sig , flytta hemifrån eller skriva avtal utan föräldrarnas medgivande , varför skulle de kunna rösta ? Även om de fick rösta , hur mycket skulle de vara påverkade av föräldrarna som dittills har tagit varje viktigt beslut i deras liv ? Detta behöver inte betyda att man inte ska influera barn och uppmuntra dem att delta när det röstas i framtiden .
Ett till problem uppstår när man tänker på att åldersgränsen kanske sänks i framtiden , och det är nämligen det att barn blir lättare att övertyga och vilseleda än en fullvuxen person .
Om man tänker låta underåriga ha rösträtt i framtiden , alltså sänka gränsen , så borde man först vara informerad om vad de unga är medvetna om , vad det är som påverkar dem och vad det skulle ha för konsekvenser om barn tillåts att rösta .
Det borde vara bra att tänka på att barn vid 16 års ålder oftast inte har några jobb , skulder , räkningar , barn , slutförd gymnasial utbildning med mera .
Jag själv vet att jag inte skulle ha tillåtit mig att rösta vid den åldern , men dagens tendenser i Europa är sådana att man vill ha en yngre befolkning som röstar och är delaktig i politiken .
Kanske framtidens unga medför en förbättring vad gäller politik för oss alla .
Demokratiska val – hur gammal ska man vara för att få rösta och varför ?
I denna uppsats ska jag behandla ämnet demokratiska val med inriktning på åldersgränsen för rösträtt .
Det är en kontroversiell fråga som är svår att besvara för det finns många olika åsikter och aspekter .
Men å andra sidan kan den också leda till intressanta diskussioner som kan hjälpa att vidareutveckla vårt samhälle .
Först och främst behöver vi definiera begreppet ” demokrati ” .
Det är ett politiskt system där makten kommer från folket , åtminstone i princip ( demos är ” folk ” på grekiska och kratos betyder ” makt ” ) .
Detta utförs genom att man får rösta , d.v.s. bestämma vem eller vilka som ska ta hand om landets styrelse .
Det är en rätt som kallas för rösträtt och den tillhör alla medborgare i ett samhälle .
Eller nästan alla .
Det är vanligt att ha en viss åldersgräns när det gäller rösträtt , som oftast är 18 år , men det kan finnas skillnader mellan länder .
Det kan anses vara något lämpligt eller olämpligt , beroende på hur man motiverar sitt svar .
Nu ska jag presentera några perspektiv på ovannämnda åldersgränser .
Om man tänker på demokratin och vad det egentligen innebär kan man säga att alla medlemmar i ett demokratiskt samhälle borde få rösta oavsett ålder .
Ungdomar under 18 år är fullständiga medlemmar i samhället , det råder ingen tvekan om detta .
Just därför hävdar många att vi borde tillåta ungdomar att rösta genom att sänka åldersgränsen .
Å andra sidan gäller det också att ta hänsyn till ungdomarnas mognad och psykologiska utveckling .
Enligt en annan ståndpunkt går det inte att ungdomarna får rösträtt för att de saknar intresse och engagemang för politik och för att de är lättare att lura .
Båda sakerna kan utgöra ett hinder när det gäller att fatta ett allvarligt beslut , vilket ett demokratiskt val egentligen handlar om .
Trots att det kan vara sant , tycker jag att engagemang , ansvarstagande och kritiskt tänkande inte alltid är kopplade till åldern .
Jag menar att man kan inte riktigt bestämma någons mognad utifrån hans / hennes ålder .
Vidare kan vi nämna föräldrarnas påverkan som en betydande faktor i frågeställningen .
Det är inte ovanligt att ungdomar har samma politiska åsikter som deras föräldrar .
Dessutom kan raka motsatsen också förekomma , d.v.s. att man vill skilja sig från sina föräldrar helt och hållet , vilket kan anses vara en personlig revolution .
Min åsikt är att båda möjligheterna har ett negativt inflytande på beslutet .
Till sist behöver vi tänka på undervisningen och den roll den spelar i ens personliga utveckling .
Har ungdomarna vid 16 - 18 års ålder lärt sig tillräckligt om historia och sociologi för att kunna delta i politiska handlingar ?
Jag kan inte besvara denna fråga , jag vill bara understryka att det handlar om ett samspel av många faktorer .
Allt som allt tycker jag att vi kan inte bestämma vem som ska få rösta utifrån endast åldern .
Det går bra att tänka på den psykologiska mognaden , intresset för ett lands politik och undervisningen bl.a. När det gäller åldersgränsen kan det vara något välgörande att sänka den och därmed ge möjlighet att rösta till dem som tänker sig vara färdiga för ett sådant ansvar .
Avslutningsvis skulle jag vilja framhäva att det viktigaste när man röstar är ansvarstagande , kritiskt tänkande och intresse för samhällets framtid .
Jag antar att efter åldersgränsen kommer ytterligare faktorer att diskuteras kring val och rösträtt .
Här i Sverige , såsom i många länder i världen , lever vi i en modern västerländsk demokrati .
Demokrati , som på gammalgrekiska bokstavligen betyder makt till folket , har utvecklats från att inkludera några få män från elitklassen till att inkludera alla från 18 år .
Från en kulle i Aten har maktens centrum utvecklat sig till ett flerpartisystem med riksdagen som centrum .
Rösträtten , tillsammans med friheten att starta ett politiskt parti , är grundpelaren till vår demokrati .
I kombination med en fyraårig mandatperiod säkerställs att ingen individ eller inget parti kan missbruka makten som i diktaturer eller enpartistater .
18-årsgränsen bestämdes för länge sedan , då människor anses bli vuxna dagen de fyller 18 .
Fler och fler röster höjs dock för att sänka rösträtten från 18 till 16 år .
Är detta en bra idé ?
Dagens samhälle kännetecknas av snabba informationsflöden , med Twitter , Facebook , ” fake news ” och ytliga kommentarer i spetsen .
Detta , tillsammans med andra faktorer , har lett till att ungdomar bli mindre och mindre engagerade i politiken , i debatten och i att verkligen fördjupa sig i svåra ämnen som ekonomi , migration och politik .
Att ge ungdomar rösträtt tidigare skulle vara ett bra sätt att motverka denna trend .
Att få ett sådant stort ansvar kan , om hanterat på rätt sätt , skapa engagemang och motverka polarisering .
Ett annat stort värde med att sänka rösträtten till 16 år är att politiker blir tvungna att engagera sig mer i frågor som är viktiga just för åldersgruppen 16 till 18 år : undervisning , föreningsliv , möjligheterna att komma in på arbetsmarknaden , bostadsproblematiken för de som ska flytta hemifrån , bara för att nämna några exempel .
När man är 16 år så står man inför några av de viktigaste vägvalen i livet .
Varför skulle man då inte få vara med och rösta för sina möjligheter i livet ?
Motargumentet man ofta hör är att 16-åringar inte är tillräckligt mogna .
Det finns dock inget vetenskapligt bevis att 16-åringar är mindre mogna än 18-åringar .
Som Lars Bengtsson skriver på dagenssamhälle.se finns det däremot större skillnader mellan tjejer och killar .
Mognad som argument i sig håller därför inte .
Däremot kommer en sänkt åldersgräns med ett stort ansvar för samhället och främst för föräldrar och skolor .
Ungdomar ska förberedas och informeras om varför rösträtt är så viktigt och varför fördjupning och koll på fakta i stället för snabba Twitter-feeds hjälper en att göra bättre bedömningar .
Undervisningen i demokrati och politik ska ses över och ska få en ännu mer prioriterad plats i läroplanen .
På så sätt kan missbruk av sociala media förebyggas .
Även Europeiska kommissionen har insett att åldersgränsen bör sänkas : rösträtt för EU-parlamentet gäller från 16 år .
Vissa skulle vilja sänka åldern ännu mer .
Detta kan dock skapa svårigheter med att kunna förbereda och undervisa ungdomar tillräckligt .
Barn ska få vara barn och balansen mellan lek och de större samhällsfrågorna ska vara rätt .
Sänka åldern till 16 är en bra idé , fördelarna är stora : mer engagerade ungdomar och viktiga ungdomsfrågor lyfts på den politiska agendan .
Riskerna kan hanteras , främst genom undervisning .
Demokratiska val – hur gammal ska man vara för att få rösta och varför ?
Demokrati är ett begrepp som har diskuterats i flera tusen år .
Det kommer ifrån Grekland där gamla filosofer funderade på många olika begrepp och livsfrågor .
Demokrati betyder att folket som tillhör landet själva väljer de som ska styra landet .
Det är ett sätt där alla har rätt att påverka .
Det är ett sätt som ger alla möjlighet att bli betydelsefulla , bara man går och röstar .
När är den bästa åldern för att börja rösta ?
När är man tillräckligt mogen och medveten för att kunna påverka valresultatet ?
Det finns många olika åsikter om detta .
I de flesta länder ( demokratiska länder ) ligger åldersgränsen på 18 år för då räknas enligt FN:s barnkonvention alla människor som vuxna och då kan man utan föräldrarnas medgivande flytta hemifrån , gifta sig osv. och i vissa länder köpa starksprit i affären .
Det finns en tanke att sänka åldersgränsen för rösträtten till 16 år , vilket redan är gjort i flera länder , och Europarådet har antagit en resolution om att 16-åringar bör rösta i Europavalen .
De som påstår att man ska sänka åldersgränsen säger att unga mognar fortare och är mer medvetna än tidigare generationer ( Johan Örjes , dn.se ) och att en del forskning visar att dagens ungdomar visar stort engagemang i politiken och för att öka ungdomars deltagande i en demokrati ska vi ta tillvara deras engagemang och låta dem rösta .
Men för att de ska göra ett bra och medvetet val måste de få mer kunskap om hur demokrati fungerar och man måste ge dem en mycket bra utbildning .
De som undervisar bör väcka intresse för demokrati och politik hos sina elever .
Vi har kunniga ungdomar som vi måste tro på .
När vi ger dem tillräckligt mycket kunskap , då växer deras intresse , medvetenhet och inflytande i politiken .
Om vi ger dem utrymme för utveckling då kommer de säkert utvecklas .
Man kan också förstå de som oroar sig för att 16-åringar inte är tillräckligt mogna .
De påstår att en del av dem kan vara ansvarslösa och kan busrösta eller lockas av extrempartier ( källa : Patrik Lindenfors , dn.se ( reviderad ) ) .
Men man kan inte vara säker på att den som är i 50-årsåldern inte är lika lätt att locka för extrempartierna .
Finns det verkligen en så stor skillnad mellan en 18- och en 16-åring ?
Våra barn och ungdomar lever och växer upp i en värld som ger väldigt många intryck och ständig tillgång till information från olika källor .
Numera utvecklar sig generationerna fortare och har betydligt mer kunskap än tidigare generationer .
Det är ingen tvekan om att rösträtten skall utvärderas och kanske bör man rösta i en folkomröstning .
Demokratiska val – hur gammal ska man vara för att få rösta och varför ?
För att definiera demokrati kan man utgå från ordet ” demokrati ” .
Det har grekiskt ursprung och kan översättas som ” folkets styre ” .
Det betyder att demokratin är ett politiskt system där folkviljan är den grundläggande principen för att styra landet .
I de flesta fall utövar folket makten genom att välja ledamöter som representerar sina väljare i parlamentet .
Därför spelar de allmänna , fria valen en viktig roll i demokratier .
Rösträtten är avgörande för den demokratiska beslutsprocessen .
Legitimiteten är huvudargumentet för en bred rösträtt , som omfattar de flesta i samhället : ju fler personer som kan delta i valet , desto större samhällsstöd har politikerna för sin politik .
Trots detta är det inte alla som kan rösta .
Den största gruppen som är utestängda är barn och ungdomar som inte fyllt 18 år .
Det står utan tvivel att någon åldersgräns behövs .
Röstning innebär ett stort ansvar och därför kräver den kunskap om omvärlden .
Man ska vara tillräckligt mogen för att fatta ett sådant viktigt beslut .
Däremot kan det debatteras om dagens skiljelinje på 18 år är den rätta .
För det första , det finns ingen stor skillnad mellan 18-åringars och 16-åringars mognad enligt studier som Lars Bengtsson pekar på i en artikel på dagenssamhälle.se ( se informationsbladet ) .
Dagens unga mognar snabbare än tidigare , så mognad som argument talar för en sänkt åldersgräns .
En annan fördel med lägre åldersgräns är att det skulle kunna främja ungdomars samhällsintresse .
Enligt SCB:s Ungdomsbarometern har intresset för politiska frågor och samhällsfrågor ökat mellan 2000 och 2016 , men det ligger fortfarande på en låg nivå ( andelen med stort intresse är 40 % , se informationsbladet ) .
Rösträtten kan skapa en tillhörighetskänsla , att ens åsikt räknas .
Det är mycket viktigt för att få människor engagerade i samhällsfrågor .
Rösträtten är också en jämställdhetsfråga .
Alla ska få sina röster hörda , och ju bredare rösträtten är , desto jämlikare är den politiska maktfördelningen inom samhället .
Ett sätt att minska klyftorna mellan grupper är att inkludera alla i den demokratiska beslutsprocessen .
Sammanfattningsvis kan man säga att rösträtten är en nyckelfråga för en väl fungerande demokrati och att det gynnar samhället att allt fler kan rösta .
Idag har vi alla förutsättningar att börja sänka åldersgränsen .
Jag tror att i framtiden kommer pressen på politiker att öka i västerlandet att sänka åldersgränsen .
Det första steget är 16 år , men senare kan man kanske nå 14 år .
Demokratiska val - hur gammal ska man vara för att få rösta och varför ?
I ett demokratiskt land är det folket som bestämmer över landets styrelse .
Ordet folket innebär alla olika grupper som finns i samhället , oavsätt kön , ålder , klass eller varifrån en person kommer .
I en demokrati är alla människors röster lika värda .
Vissa grupper , som till exempel människor med en psykisk sjukdom eller barn , kan dock anses som omogna och ansvarslösa .
Detta leder till diskussionen kring åldersgränsen för rösträtten .
Enligt FN:s barnkonvention betraktas de som inte har fyllt 18 år som barn ( se inspirationsblad ) .
De kan anses som omogna och ansvarslösa vilket kan leda till att dessa personer busröstar eller röstar för extrempartier , säger Patrik Lindenfors ( se inspirationsblad ) .
Även om man kan tvivla på barnens mognad så är de fortfarande en del av samhället .
Det finns dessutom även vuxna som kan anses som omogna .
Begreppet barn exkluderar en stor grupp .
Detta kan jämföras med kvinnornas situation för ungefär 100 år sedan .
Kvinnor har också fått rösträtt i de flesta länder under 1900-talet .
Eftersom barn lätt kan manipuleras är risken stor att de utnyttjas av andra personer .
På det sättet är det inte längre barnens åsikter som ingår i valet utan till exempel deras föräldras åsikter som röstar för dem .
Att barn eller ungdomar kallas för omogna beror oftast på informationsbrist .
Ungdomsbarometern 2000 - 2016 visar dock att intresset för politik och samhällsutveckling ökade från 30 % ( 2000 ) till mer än 40 % ( 2016 ) bland 15 - 24-åringar .
Samtidigt ökade valdeltagandet i riksdagsvalen från 69 , 9 % ( 2001 ) till 81 , 3 % ( 2014 ) bland 18 - 24-åringar ( se inspirationsblad ) .
Om rösträtten skulle ligga vid 16-årsåldern skulle intresset för politik vara ännu större , säger Johan Kjellberg ( se inspirationsblad ) .
En rösträtt som bara gäller för personer som har fyllt 18 år begränsar däremot det politiska intresset bland ungdomar .
Varför skulle man vara intresserad av politik om man ändå inte får rösta ?
Ju fler som är intresserade av politik , desto fler röstar .
Detta är väldigt viktigt för samhället eftersom det behövs åsikter från alla olika grupper för att få en så rättvis regering som möjligt .
Det främsta argumentet för att sänka åldersgränsen är att barn och ungdomar är en del av samhället som alla andra .
Om de behöver bidra till samhället till exempel genom att betala skattepengar är det bara rättvist att de får rösta om hur deras framtid ska se ut .
Synen på hur gammal man ska vara för att få rösta i val kommer troligtvis ändras eftersom barn och ungdomar har ett ökande intresse för politik och är välinformerade .
Då risken för manipulation alltid kommer finnas är det viktigt att ha en åldersgräns .
Den måste dock inte vara 18 år utan kan sänkas .
Det viktigaste för att få rösta är kunskapen kring politik .
En idé för framtiden skulle därför vara ett test för både ungdomar och vuxna för att undvika busröstning och informationsbrist .
Demokratiska val – hur gammal ska man vara för att få rösta och varför ?
Vad innebär begreppet demokrati ?
I sin helhet betyder demokrati att alla har rätt till sin egen åsikt och att alla röster och åsikter ska tas lika seriöst .
I ett politiskt val betyder demokrati att alla partier har en lika stor chans att vinna , och att partiet med majoriteten av alla röster vinner .
Demokrati gör så att samhället kan nominera det parti de anser är det mest passande , istället för att regeringen ska ha all makt .
Den nuvarande åldern för att få rösträtt i Sverige idag är 18 år .
Vissa anser att den här åldern är för hög för tillfället och att den borde sänkas .
Genom att sänka åldern till till exempel 16 år , har dagens ungdomar en chans att välja den framtid de själva vill fortsätta växa upp i .
Därför föreslår vissa att ungdomar ska få makten att välja sin egen framtid , istället för att den ska vara styrd och bestämd av andra .
Ett annat resonemang kring att sänka rösträttsåldern i Sverige är att vissa anser att om ungdomarna skulle få rösträtt skulle deras ” intresse för politik öka ” .
Det här anser Johan Kjellberg , svenska.yle.fi , och om det påståendet stämmer , så skulle vårat samhälle bli mycket mer engagerat och insatt i politik .
Genom att så många fler skulle få sina åsikter hörda , så skulle dagens samhälle bli mer anpassat för alla .
Men det är många som anser att den nuvarande rösträttsåldern är låg nog som den är .
Patrik Lindenfors , dn.se , säger att ” En del menar att man inte ska sänka åldern eftersom de under 18 år är ansvarslösa ” , vilket kan resultera i att de inte har tillräckligt med fakta för att kunna rösta respektabelt , vilket kan leda till att extrempartier vinner .
En annan anledning till att vissa inte vill sänka rösträttsåldern är för att många tror att dagens ungdom inte är tillräckligt insatta i politik , och att de därför inte kommer nyttja sin röst på ett bra sätt .
Många anser att ungdomar under 18 år inte är mogna nog att kunna använda sin röst på ett konstruktivt sätt .
Därför anser vissa att man ska behålla den nuvarande åldern , för i det nuvarande läget anses alla under 18 år vara barn , och är därför inte mogna nog att få rösta .
I framtiden borde åldern för att få rösta kunna ändras .
Många ungdomar idag , som är under 18 , vill kunna styra och bestämma över sin egna framtid .
Dagens ungdom är också mer insatt i politik , så deras röst borde räknas .
När allt fler personer med makt inser det , så kommer kanske rösträttsåldern minskas till 16 år , på grund av att många börjar tycka att 18 år är för högt .
Demokratiska val - hur gammal ska man vara för att få rösta och varför ?
Demokrati är ett komplext begrepp .
Oftast associerar man det till ett sätt att styra ett land .
I ett demokratiskt land har medborgarna rätt att bestämma vem som styr landet , till skillnad från en diktatur där medborgarna inte har samma rättighet .
Men demokratibegreppet är bredare än så .
Jag minns mina första kurser under lärarutbildningen där vi fördjupade oss i skolans värdegrund .
I grundskolans och gymnasiets program står det att demokratiska värderingar ska genomsyra skolans verksamhet ( uttryckt på ett annat sätt ) .
På kursen diskuterade vi även om vikten av att inte bara undervisa OM demokrati utan att också bedriva undervisning demokratiskt .
Demokrati är med andra ord inte bara ett sätt att styra ett land .
Demokrati är också en värdering och ett sätt att leva och undervisa .
Demokrati är också ett sätt att lösa konflikter och underlätta att göra val i vardagen .
Till exempel kan man rösta för vilken film man vill se när man går ut med kompisar .
Problemet med demokrati är just att det är ett komplext och abstrakt begrepp .
Det finns alltså inget facit där det står vad som är rätt och vad som är fel .
Demokrati är en social konstruktion .
Det handlar om rättvisa , frihet och likavärde bland människor , men precis som texten i häftet beskriver det , väcker det frågor om vilka människor som ska göra sin röst hörd .
Det finns alltså inga universella sanningar om hur man ska göra för att leva demokratiskt .
Eftersom demokrati är en social konstruktion är den också påverkad av kulturen .
Demokrati utvecklas dessutom med tiden .
På grund av de sociala aspekterna av demokrati ställer jag mig högst skeptisk till argumenten om att den biologiska mognaden hos individerna ska bestämma om de ska ha rösträtt .
Jag håller inte heller med om att ungdomarnas intresse för politik skulle vara avgörande för att sänka åldern för att rösta .
Jag tycker att ungdomarna ska lära sig om demokrati och politiska frågor innan de får rösta .
Skolan spelar en viktig roll i den här processen .
Skolan ska ge eleverna många möjligheter att öva i demokrati .
Att ungdomarna är intresserade av politik ser jag som att goda förutsättningar finns för att engagera eleverna i undervisningen .
Jag tycker att det svårt att ta ställning till exakt vilken ålder som ska vara röstberättigande : 18 eller 16 , eller varför inte 17 ?
För att svara på frågan behöver man , enligt min åsikt , undersöka hur mycket ungdomarna kan om demokrati .
Ansvaret ligger hos skolan .
Lever skolan upp till Skolverkets regelverk borde man kunna räkna med att vid 18 år är eleverna tillräckligt mogna ( i en kunskapsrelaterad / intellektuell bemärkelse , inte biologisk ) för att fatta beslut om landets styrelse på ett ansvarsfullt sätt .
Demokratiska val – hur gammal ska man få vara för att få rösta och varför ?
En demokrati är ett system där medborgarna i ett land , direkt eller indirekt , kan påverka landets lagar och makthavare .
En central del av denna rättighet vilar på rösträtten .
I en demokrati bör rösträtten gälla och vara lika för alla .
Det enda undantaget som accepteras är åldersgränser .
Sverige har idag en åldersgräns på 18 år , men huruvida detta är optimalt går att debattera .
Trots att vissa starkt motsätter sig en förändring tycker andra att åldersgränsen borde sänkas till 16 år .
Å ena sidan går det att förstå varför denna sänkning verkar riskfylld .
Alla personer som är under 18 år räknas som barn , i enlighet med FN:s barnkonvention .
Detta märks tydligt , eftersom de existerar i ett skyddat såväl som begränsat tillstånd både juridiskt och socialt .
Är man yngre än 18 i Sverige idag har man inte tillåtelse att köpa cigaretter , gifta sig eller flytta hemifrån utan sina föräldrars medgivande .
Man har förmodligen liten eller ingen arbetslivserfarenhet och ytlig kunskap om de mödor och de ansvar som en vuxen måste kunna hantera .
Politiken influerar våra dagliga liv och det är rimligt att tveka om ungdomars förmåga att rösta klokt med tanke på dessa begränsningar .
På grund av att rösträtten är en så viktig del av fungerande demokratier kan det vara värt att hysa tvivel om en sänkt åldersgräns .
Å andra sidan finns starka argument för att låta medborgare rösta redan vid 16 års ålder .
För det första påverkas barn och unga av politiken långt innan de fyller 18 .
De behöver lita på att skolsystemet , rättsväsendet och sjukvården agerar i deras intresse när de har behov av deras tjänster .
Att kunna rösta hjälper betydligt då ungdomar då kan påverka lagar och resursfördelning på statlig nivå .
Enligt Ungdomsbarometerns undersökningar från 2000 till 2016 stiger andelen 15-24-åringar som angett stort intresse för inrikes- och utrikespolitik och samhällsutveckling samtidigt som valdeltagandet i riksdagsval bland 18-24-åringar ökar .
Intresset finns helt klart där .
I en demokrati ska majoriteten representeras .
Ungdomar utgör en del av majoriteten .
För det andra visar studier , enligt Lars Bengtssons text i dagenssamhälle.se , ” att 16-åringars mognad inte skiljer sig avsevärt från 18-åringars ” .
På grund av detta är det rättvist att sänka åldersgränsen till 16 år , fastän 16-åringar har något mindre erfarenhet av vuxenlivet .
Slutligen är det värt att poängtera att det inte skulle vara förvånande om åldersgränsen ändras till 16 år .
Som Johan Örjes skriver i dn.se kan dagens unga mer än tidigare generationer ( inte minst på grund av tillgången till mycket information på internet ) , och flera andra länder har redan sänkt rösträttsåldern till 16 .
Med tanke på detta känns en förändring på bara två år knappast extrem .
Idag finns det mer och mer klädbutiker och olika och nya trender varje säsong .
Och när jag var yngre tyckte jag att det var väldigt viktigt att följa nya trender och särskilt att köpa märkeskläder .
Men idag tänker jag lite annorlunda .
Nu köper jag nya kläder bara när jag verkligen behöver dem oavsett om de är helt nya eller second hand .
Jag är väldigt glad över det eftersom jag tycker att det finns för många människor , speciellt barn , som ser kläder som en statussymbol och köper dem även om de har inte tillräckligt med pengar .
På grund av det är min personliga åsikt att kläderna inte är så viktiga .
Men det kan bero på situationen .
Först och främst vet man att människor vanligtvis bedömer andra beroende på deras klädstil och andra yttre egenskaper .
Så om man till exempel går till en jobbintervju borde man tänka på hur man klär sig .
Om du å andra sidan bara träffar dina vänner eller din familj kan du självklart har på dig vad helst du vill .
Slutligen håller jag med om att man bör klä sig efter omständigheterna .
Om mina egna åsikter om kläder inte skulle stämma överens med andra människors åsikter , så kan jag försöka att prata med dem och förstå varför de tänker annorlunda än jag .
Däremot är jag övertygad om att det i allmänhet inte borde spela någon roll hur man klär sig och att inre värden är mycket viktigare , så jag skulle försöka att förklara det för den andra personen .
Sammanfattningsvis anser jag att det beror helt på situationen hur viktigt kläder och annat mode är .
Man borde inte behöva anpassa sig själv och sin klädstil till andra människor utan få klä sig som man vill , men man borde inte heller dyka upp till ett bröllop i pyjamas .
Det var en jättevarm dag på sommaren på Filippinerna .
Mycket varmt för min smak och jag svettades hårt .
Då gick jag på en promenad till katolska katedralen i närheten .
Jag hade en T-shirt och korta byxor på mig .
Vid dörren till katedralen såg jag en affisch som påminnde alla att man måste ha rätt klädsel för att gå in i kyrkan .
Båda axlarna måste vara täckta och klänningslängden måste vara under knäna !
Jag hade fel klädsel på mig !
Jag gick hem frustrerad och fundersam .
Hur ska man tänka och reagera när ens kläder inte stämmer överens med omgivningen ?
Hur vi klär oss är viktigt .
Det ger andra en glimt av vem vi är .
Jobbar vi på ett kontor eller på fältet ?
Ibland avslöjas vår etniska bakgrund till och med .
Har vi en sari , en cheongsam eller en burka på oss ?
Dessutom finns det några tillfällen när vi bör anpassa klädseln till omgivningen eller omständigheterna .
Ska vi till en fest ?
En begravning ?
En skogspromenad ?
Men vad händer när vi är fel klädda , det vill säga - när klädseln och omgivningen inte stämmer överens ?
Om jag befann mig i en sån situation skulle jag fråga mig : Skapar min klädsel obehag mellan mig och andra ?
Vill jag sticka ut ?
Vilket budskap framför jag ?
Jag tycker att svaret beror på omständigheterna och konsekvenserna för mig och andra .
Kläder kan vara ett hjälpmedel för oss att visa hänsyn till och respekt för folk och situationer .
Därför är jag alltid försiktig med hur jag klär mig .
Jag är medveten om att mina kläder speglar min identitet .
Jag väljer kläder som passar min ålder , mitt jobb och mina värderingar .
Jag väljer kläder som visar min respekt för mina medmänniskor och för samhället .
Jag väljer kläder som visar mitt egenvärde .
Hur jag ser ut tar jag på allvar .
Till att börja med har mitt förhållande till kläder varit lite olika i olika perioder under mitt liv .
När jag var yngre brukade jag köpa mer nya kläder jämfört med idag .
En förklaring till detta är att kläder var viktigare för mig tidigare .
Jag har olika typer av kläder för vardag och fest men det betyder inte att jag köper alla nya trender .
För det första är det viktigare för mig att jag gillar stilen mer än vad som gäller som trend .
För det andra har jag som alla andra ett ekologiskt ansvar mot naturen , därför måste vi köpa mindre .
För det tredje finns det en risk att när alla personer följer nya trender , då kan alla se likadana ut .
Trots att jag tycker att det är viktigt med en persons fysiska utseende finns det en gräns .
På grund av livet och jobbet i ett modernt samhälle , blir utseendet viktigt och påverkar alla våra relationer .
Exempelvis , när en person går till en jobbintervju utvärderas den personen utifrån hur den klär sig .
En annan sida av detta är att det känns friskt att ta hänsyn till sig själv .
Det är dock viktigt att påpeka att det förhållningssätt som bloggare har till mode är överdrivet och oansvarigt .
Det är möjligt att människor kan ha olika klädstilar som representerar deras övertygelser och som kan leda till konflikter med normerna i det aktuella landet .
Jag tycker att man måste hitta en balans mellan normerna och sin egen stil .
Det har att göra med att respektera och anpassa sig till sin nuvarande omgivning medan man bevarar sin frihet .
Avslutningsvis är mode och kläder viktiga för att de visar att människor tar hand om sig själva och anpassar sig till sin omgivning .
Samtidigt finns det en gräns , för att inte överdriva och för att respektera andra aspekter i ens närhet .
Mitt förhållande till kläder har ändrats mycket genom åren .
När jag var tonåring fick jag mina egna pengar från mina föräldrar för att köpa kläder .
Då var det viktigt för mig att uttrycka min personlighet genom mina kläder .
Jag tyckte till exempel väldigt mycket om indiemusik och hade ofta skinnyjeans och en t-shirt från något rockband på mig .
Sedan jag flyttat till Stockholm har jag lärt mig att klä mig i mer funktionella kläder på grund av vädret .
Jag gillar även bekväma kläder när jag jobbar som doktorand i ett labb och när jag är ute i naturen .
Däremot skulle jag bära en klänning på en bröllopsfest .
Jag tycker att det är viktigt hur man klär sig .
Man blir ändå bedömd på grund av sitt utseende , så det är bäst att i alla fall tänka på vilket budskap du skickar till andra människor .
Ett undantag är Mark Zuckerberg .
Trots att han är vd för Facebook , har han alltid samma tröja och samma byxor på sig .
En annan fråga är vad man ska göra när ens egna åsikter om kläder inte går ihop med omgivningens .
Å ena sidan anser jag att man borde kunna klä sig som man vill : det är bara du som bestämmer vad du bär på din kropp .
Å andra sidan är man nästan aldrig ensam i sin omgivning och det finns oftast normer för vad som är accepterat .
Jag tycker att det är viktigt att visa respekt för andra och att inte medvetet såra andra med sin klädstil .
Sammanfattat har jag en föränderlig relation till kläder , men det viktigaste är att de möjliggör allt jag vill uppleva , från bergsvandring till fest .
Jag tycker att kläder är viktiga , men man får ha på sig vad man vill så länge det inte sårar andra .
Hur viktiga är kläderna ?
Tidigare var ens kläder ett viktigt tecken på ens kultur eller ens religion .
Kläderna kunde visa ens ursprungliga land eller det klimat som man kom från och det fanns många skillnader mellan kläderna i olika länder .
Idag finns inte de specifika gränser som fanns tidigare på grund av det nära förhållande som finns mellan länder och kulturer , men man kan fortfarande få reda på en del information om kultur , religion , tankesätt eller profession när man ser någons kläder .
Enligt min åsikt är det viktigt att välja rätt kläder för rätt plats därför att det påverkar andras känsla och vision .
Som tidigare nämnts är kläderna viktiga för mig .
Jag själv köper nya kläder när det behövs .
Kvaliteten , färgen och designen på kläderna är faktorer som påverkar mitt val .
Dessutom lyssnar jag på mina vänners åsikter om detta ämne .
Å ena sidan finns det somliga som tycker att det är viktigt att följa modet .
Det är nödvändigt för att vara vällkommen i ett gäng eller känna sig respekterad .
Å andra sidan finns några som tycker att kläderna inte spelar någon roll och att det viktigaste är hur man uppför sig som människa .
De köper gärna kläder från second hand-affärer och lägger mer pengar på andra aktiviteter som de gillar .
Visserligen är det viktigt att man följer sina åsikter när man klär på sig , men man borde också tänka på platsen och samhället .
När ens åsikter inte stämmer överens med omgivningens eller samhällets är det bättre att ha något mittemellan eller åtminstone något som följer reglerna .
Avslutningsvis kan jag säga att kläderna kan påverka vårt liv .
Därför är det avgörande att välja rätt .
Även om det inte generellt finns något som kan få en att klä på sig något speciellt är det bättre att göra ett lämpligt val för den specifika platsen .
Man brukar säga att hur man klär sig speglar ens personlighet .
Men är det sannolikt ?
Eller stämmer det fortfarande idag ?
Sättet att handla har förändrats och idag har konsumism blivit en konstant som pressar oss och påverkar våra köp .
Framför allt för kvinnor är kläderna viktiga och har alltid varit betydelsefulla , också för att visa samt bevisa egen social status och rikedom .
Men samhället och miljön spelar också en viktig roll .
Sedan barndomen har jag jämt gillat kläder , och att ha på mig en ny och fin klänning har varit en speciell händelse .
Jag kan aldrig glömma väntan på jul , till exempel för att köpa något nytt , eftersom jag har varit van att handla nya kläder och accessoarer till fester eller speciella händelser .
Lusten att köpa har följt mig och när jag började jobba kunde jag äntligen handla vad jag ville .
Men det var inte en okontrollerad shopping , utan medveten och uppmärksam .
Man borde alltid balansera inkomster mot utgifter och reflektera över värdet av pengar .
Men nuförtiden har en massa kedjebutiker förstört denna lust till väntan att köpa något nytt .
Där finns allt som inte kostar för mycket och som kontinuerligt följer modet .
Så nu tycker jag att det viktigaste är att köpa det som behövs och att uppskatta begagnade grejer .
I andrahandsbutiker finns det en massa kläder som är nästan nya och man borde passa på .
Jag tycker att kläder , frisyrer eller smycken inte är så viktiga .
De handlar endast om det yttre utseendet och kan förvirra .
Man kan ha på sig dessa kläder för att visa att man har en viss social status och tvärtom kan man klä sig på det sättet för att bryta mot regler .
Det yttre utseendet markerar inte alltid hur man är inuti .
I några fall är man tvungen att bära kläder som man annars inte skulle klä på sig , som de som jobbar på banken , eller att ha en uniform , som en präst .
Kläderna och ens tillhörigheter kan påverka andras åsikter eller beteenden .
Dessutom pressar samhället och konsumismen på ökningen av shopping .
Därtill är det lättare att lita på en person med fina kläder och perfekt frisyr än på en annan som har slitna kläder och dåligt hår .
Även om vi anstränger oss är det svårt att ta bort alla fördomar om det yttre utseendet .
Geografiska länder har också olika traditioner när det gäller kläder , smycken och frisyrer .
Och i sin tur kan man hitta olika typer av miljöer som påverkar dem inom varje land .
I en del länder är det omöjligt att välja vilka kläder man vill bära .
Jag tycker att det fortfarande finns oskrivna regler som man inte kan bryta mot , och att bära kläder , smycken och frisyrer som inte följer dessa regler kan vara väldigt farligt där .
Speciellt för kvinnor gäller denna fara och jag hävdar att det är fruktansvärt att det händer nuförtiden .
Kläder , smycken och frisyrer är endast nycker som inte får leda till en risk .
Avslutningsvis menar jag att bortom varje fördom relaterad till det yttre utseendet borde man titta på något annat .
Några gånger kan man handla för eget nöje eller för att följa modet eller för att anpassa sig till miljön .
Alla borde få en chans att välja att ha på sig vad man vill , utan risk att vara i fara endast på grund av kläder , smycken eller frisyr .
De spelar alltid en viktig roll , men huvudrollen spelas alltid av ens personlighet .
1 Klädseln ger en uppfattning om vem man är , vilken grupp man tillhör och från vilket samhälle man kommer och den är en betydelsefull symbol .
Jag personligen lägger inte medvetet så stor vikt vid kläder , kanske för att den miljö som jag lever i eller de människor som jag umgås med inte ser kläder som något betydelsefullt .
Det viktigaste för mig är inte att följa mode eller trender utan att känna mig bekväm med det plagg som jag klär mig i .
I andra miljöer eller i andra grupper man tillhör har klädseln stor betydelse och påverkar hur man ser på sig själv och på andra .
Det borde inte vara så , eftersom en människa är mycket mer än de kläder den har på sig .
Men för att anpassa sig till den miljö man lever i , måste man ta hänsyn till dessa krav för att kunna känna tillhörighet .
Jag upplever också att relationen till kläder och utseende är olika i olika perioder i livet .
Ibland ville man fixa sig lite extra , ha bättre koll på trenderna medan man ibland inte oroade sig så mycket för det .
Något som jag försöker ha i åtanke när jag klär mig är för mig att kläderna måste vara anpassade till den miljö som jag befinner mig i . Exempelvis om jag är på jobbet måste klädseln vara anpassad till arbetsmiljön , på en fest samma sak och därigenom gäller detsamma för fritiden .
Detta eftersom det är ett sätt att visa respekt för omgivningen .
Avslutningsvis är kläder en viktig symbol för att kunna markera vilken grupp och kultur man tillhör . Att för mig leva i ett samhälle som är mer flexibelt när det gäller klädseln gör att jag inte behöver tänka så mycket på det , men ibland anpassar jag min klädsel för de situationer som förekommer i min vardag .
Det finns många sätt att visa andra vem vi är och ett av dem kan vara genom kläder .
Ibland får vi veta hur människor tänker när vi tittar på vad de har på sig , deras frisyr eller om de använder smink och parfym .
Alla människor är olika och det finns några som låter sig påverkas av nya trender eller kompisar , medan det för andra människor däremot inte spelar någon roll vad är det för mode den säsongen .
För mig är kläder inte så viktigt .
Viktigast är att jag trivs med vad jag har på mig .
Jag brukar mest använda naturliga material som ull eller bomull och gillar inte polyester så mycket .
Jag har känslan av att min hud kan andas bättre när jag använder naturliga material .
På samma sätt använder jag bara nya kläder eller kläder som har tillhört någon som jag känner .
Jag skulle aldrig ha på mig någonting som var från en person som jag inte gillar eller inte vet vem hon är .
Jag anser att det finns vissa situationer där vi måste anpassa oss till normer även om vi inte gillar dem eller om vi inte är hundra procent överens med dem .
Till exempel , om vi arbetar på en bank får vi inte ha på oss samma kläder som vi skulle ha om vi vore mitt i naturen .
Å andra sidan skulle jag inte vara så strikt när det gäller att bo i ett annat land .
Det är viktigt att vi är de vi är och vi behöver inte klä oss på samma sätt som de som bor i vårt nya land .
Kläder är en del av vår identitet och visar de andra vår personlighet och syn på livet .
1 Kläder är viktiga för människor .
De håller oss värma och bekväma .
Kläder är också ett viktigt sätt för folk att uttrycka sina personliga stilar och karaktärer och ibland även sina kulturer .
Tidigare köpte jag under många år mycket kläder , särskilt när jag var ungefär 16 till 22 år gammal .
Mode och trender var viktiga för mig eftersom jag ville se bra ut inför mina vänner och på jobbet .
Jag ville också utveckla min egen unika stil eftersom det var en stor del av min identitetsutveckling , och det här påverkar också hur folk klär sig .
Men nu köper jag nästan aldrig nya kläder eftersom jag har lärt mig om de många hållbarhetsfrågorna kring textilproduktion och -konsumtion .
Textilproduktion är resursintensiv och mycket av den globala marknadens kläder produceras av arbetare som jobbar i dålig arbetsmiljö i utvecklingsländer , t.ex. Bangladesh och Kambodja , där olagligt barnarbete också finns .
Textilavfallet i världen har också ökat mycket eftersom marknadstrenden är att man köper och byter produkter snabbt och ofta .
Men det finns nästan ingen åtvervinning av textil och textilåtervinningsnivån är låg .
Fast mode och trender kan vara viktiga för folk , är därför det viktigaste för mig att tänka på miljön när folk klär sig .
En annan fråga i den här uppgiften är vad man borde göra när ens egna åsikter om käder inte stämmer överens med omgivningens .
Det kan ju bli svårt .
Jag anser att man borde göra vad man vill och vad man tycker är viktigt även om andra tänker annorlunda , så länge som det inte är olagligt .
Men mycket mod behövs för att leva så .
Därför är kläder en viktig del av livet och man borde klä sig hur man vill , men man måste först tänka på miljön .
Det finns ett ordspråk , " kläderna gör mannen " , och jag tycker att det oftast stämmer .
Därför vill jag först förklara varför jag tycker att det är viktigt hur man klär sig .
När man träffar en person som man inte känner , är kläderna bland de första sakerna man ser .
Det betyder att man automatiskt bedömer personen beroende på kläderna som hen har på sig .
Alltså , kläderna är en del av ens identitet och man kan visa sin smak och även delvis sin personlighet genom hur man klär sig .
Trots det sätter jag bara lite värde på hur jag ser ut när jag träffar mina vänner för att jag alltid tycker att det tar för lång tid att hitta de rätta kläderna .
Därför började jag sortera ut många kläder som jag köpte när jag var yngre .
För ungefär femton år sedan hade jag ingen aning om vilken trender det fanns och jag bara köpte de kläder som var billigast .
Därmed hade jag en massa kläder som var okej men aldrig verkligen passade till mig .
Sedan gjorde några elever på min skola sig lustiga över mig och mina kläder , och efter det började jag sätta mer värde på vilka kläder jag köper .
Idag gör jag det fortfarande , men anledningarna har ändrats .
Jag köper mindre kläder men oftast dyrare kläder av bättre kvalitet för att jag vill skydda klimatet .
Självklart finns det många människor som har andra åsikter om kläder och ibland kan det bli pinsamt om ens egna kläder inte stämmer överens med vad personerna i omgivningen förväntar sig .
Men jag tycker att man borde få klä sig hur helst man vill så länge man inte skadar en annan person .
Sammanfattningsvis skulle jag säga att kläder är viktigt och att man borde vara medveten om att ens egna kläder kommer att påverka vad andra personer tänker om en .
Trots det borde människor ha friheten att klä sig hur de vill .
Hur viktiga är kläderna ?
I det moderna samhället har kläder en stor betydelse för vissa människor , men inte för alla .
Kläder visar inte vem du är och vad du står för .
Men vid vissa tillfällen krävs det kanske att man klär sig lite mer formellt .
För det första tycker jag inte att det är så viktigt hur man klär sig , utan att det enda man ska tänka på , är om man känner sig bekväm och trygg i sina kläder .
Detta är beroende av det egna självförtroendet och självkänslan .
Nuförtiden finns det många människor som kan döma en person utifrån klädstilen vilket jag tycker är orättvist , eftersom ungdomar kan påverkas av nedvärderande kommentarer och liknande , vilket kan leda till ångest och depression .
Trots att jag inte tycker att det är så viktigt hur man klär sig , gillar jag ändå att följa trender i mode för att känna att jag passar in .
Det betyder att jag bryr mig om mitt utseende och vad andra tycker .
Detta skiljer sig dock från hur jag kände när jag var yngre .
Jag var mer intresserad av att vara ute och leka med mina vänner än av att klä mig snyggt och moderiktigt .
Jag är övertygad om att de flesta ungdomar försöker följa de nya trenderna .
Min uppfattning är dessutom att det finns olika stereotyper i olika länder .
Jag anser dock att det inte behöver vara så .
Min önskan är att man får bestämma själv vad man ska ha på sig och hur man vill uttrycka sin personlighet .
Sammanfattningsvis tycker jag att man bör vara sig själv .
Viktigast är att klä sig så att man själv mår bra och känner glädje .
1 Kläderna kan vara viktiga .
Det beror på vilka situationer man är i .
Om man går till jobbet eller till gymmet kan man inte använda samma kläder .
Kläderna kan visa att man hör ihop .
Om man är kompis med några som bor i ett rikare område kanske man har på sig märkeskläder och om man är gotisk ( emo ) har man speciella kläder .
Jag bodde i A-land förut och kläder var inte så viktiga där .
Man bryr sig inte om märkeskläder , frisyrer eller hur ens naglar är .
Det var här i Sverige jag började förstå hur kläder är viktiga .
I Sverige har jag lärt mig om mode och sett många grupper som klär sig annorlunda mot varandra .
Det kan vara att de är religiösa eller har andra traditioner .
Numera har jag börjat att klä mig med flera märkeskläder och nu vet jag vad en frisyr är .
Jag gillar att ha olika typer av stilar och jag klär mig olika när jag går till en fest eller till universitetet .
Jag inser att kläder är viktiga för att det handlar om hur man presenterar sig själv för andra , men jag har också insett att kläder kan vara ett problem när du tillhör en grupp som inte så många människor gillar eller människor kritiserar , t.ex. muslimer .
Vissa är respektlösa mot grupper som de inte tillhör .
Det är därför jag tycker att alla bör lära sig nya saker och vara " openminded " så att alla förstår att även om andra inte klär sig med din stil betyder det inte att du kan kritisera någon .
Sammanfattningsvis är det viktigt att ha olika kläder i olika situationer .
Jag tycker också att det är viktigt hur man visar sig själv för andra men man måste alltid förstå att andra kan vara annorlunda .
Då måste man respektera det .
Klädstilen påverkar starkt vårt utseende .
Kläder påverkar hur vi känner oss .
Vi lever i en värld där det första intrycket baseras på utseende .
Kläder är en del av utseendet .
Att hitta sin klädstil betyder att man hittar sin personliga stil som matchar känslorna med utsidan .
Det är spännande att kombinera olika typer av kläder som jag till exempel lånar från min mamma med moderna kläder som jag hittar i olika affärer .
Jag brukar gå och handla begagnade kläder i olika butiker i mitt hemland .
Oftast är de begagnade kläderna jättebilliga eller nästan gratis .
Jag lyckas hitta stiliga klänningar i olika stilar .
Det är både smart och sparsamt med tanke på miljön .
Vi köper många kilo kläder per person och år och slänger runt tio kilo i soporna .
Vi är medvetna om att miljön förstörs .
Jag tycker att det är ett bra alternativ att köpa begagnade kläder .
Det är bra för både plånboken och miljön .
Jag tycker att kläderna hjälper oss att uttrycka våra starka sidor och vår personlighet .
Man måste planera kläderna efter tillfället .
Fina klassiska kläder ger rätt intryck på en arbetsintervju till exempel .
Festliga kläder passar underbart till ett kalas med kompisar .
Slutligen vill jag skriva att varje människa har rätt att välja de kläder och den stil som passar bäst .
Arbetsmiljö , sällskap , mode och andra saker påverkar våra preferenser när det gäller kläder och stil .
Slutsatsen är att kläder spelar en viktig roll i livet och i samhället , dock är de inte det viktigaste .
Det är faktiskt spännande hur kläder har blivit en del av vår identitet .
Men det är också helt sjukt hur mycket pengar man brukar spendera på nya , ofta onödiga , kläder .
Jag köper inte mycket nya saker nuförtiden , men jag gillar att ha kläder av hög kvalitet , så de kostar ganska mycket ibland .
När jag var yngre brukade jag köpa mycket mer och jag har kvar ganska många av de här kläderna .
Det finns inte så mycket plats i min garderob trots att jag försöker att ge bort eller kasta ut de kläder som inte har använts på länge minst en gång om året .
Jag är kanske mest påverkad av mina vänner när jag väljer någonting .
Och jag brukar vara mer sugen på nya kläder på våren , tror jag .
Det är viktigt hur man känner sig .
Om det krävs att ha bra kläder på sig eller en vacker väska för att må bra , då är det också viktigt .
I vissa situationer kan kläder hjälpa en att känna sig mer självsäker .
En jobbintervju kan vara ett bra exempel .
Jag tror att det också är väldigt viktigt att respektera samhället och dess regler för att andra människor inte ska bli påverkade av någons utseende på ett negativt sätt .
Man kan se ut hur som helst , om det inte rör andra .
Jag tycker att kläder är både viktiga och överskattade .
Det som är viktigast är att alla ska kunna känna sig bra !
1 Kläder har haft olika betydelser över tiden .
I början använde de första människorna dem bara för att skydda sig från det kalla vädret .
På medeltiden började kungligheter och rika människor att vara intresserade av sitt utseende .
De kunde visa hur viktiga de var eftersom de kunde ha råd med dyra och speciella kläder .
Nu påverkar media allas personliga beslut .
Att köpa nya kläder har blivit något vardagligt .
När jag var yngre brukade jag tänka på hur jag såg ut .
Mina vänners åsikter påverkade mig väldigt mycket .
Jag ville alltid följa nya trender därför att utseendet betydde så mycket på den där tiden .
Lyckligtvis tycker jag nu att det finns andra saker som är viktigare än kläder .
Jag köper inte så mycket kläder , bara när jag behöver .
Dessutom försöker jag att köpa second hand-kläder eftersom jag tänker på miljön .
Trots att kläder har blivit mindre viktigt i mitt liv , är det också rätt att säga att man måste tänka på hur man klär sig ibland .
Det beror på situationen .
Till exempel , man bör inte klä sig på samma sätt på jobbet som på gymmet .
En del kläder gör att människor ser mer professionella ut eller känner sig mer bekväma .
Människor har olika åsikter och dessa stämmer inte med omgivningens ibland .
Att ha en unik stil är inte negativt , men det finns några fall där man bör göra små anpassningar .
Till exempel , om man har blivit inbjuden till en fest måste man följa klädreglerna .
Om man visar respekt för andra finns det inte något problem .
Det är klart att kläder hjälper människor att uttrycka sig själva .
Olika situationer kräver olika kläder , men man borde inte glömma att attityden är viktigare än utseendet .
1 Jag kommer ihåg hur viktigt det var att ha vissa typer av kläder på mig när jag var yngre .
Det gick inte att använda någonting som var " ganska bra " , alla kläderna måste vara perfekta och i precis samma stil som mina vänner hade på sig .
En vinter hade jag inte alls någon vinterjacka , eftersom jag inte hittade någon som jag skulle ha velat ha .
Istället hade jag tre olika luvtröjor på mig .
Det var ganska dumt .
Nuförtiden har jag inte så mycket pengar , och därför måste jag välja kläder som jag verkligen kommer använda .
Jag tycker om kläder som har fint material och har producerats på ett hållbart sätt .
Jag har studerat hållbar utveckling och jag vet hur klädindustrin kan vara .
Jag vill köpa kläder från varumärken som tillverkar sina kläder i Europa och som har kläder av bra kvalitet .
Jag bryr mig inte så mycket om hur min stil ser ut , det handlar mer om att jag vill vara bekväm i mina kläder och jag vill göra hållbara val för att miljön betyder mycket för mig .
Självklart vill jag också se bra och professionell ut , men det spelar ingen roll om jag tillhör en grupp eller inte .
Jag vill bara vara jag .
Men jag tycker att min klädsmak är ganska neutral och passar bra , både på jobbet och på fritiden .
Det skulle vara annorlunda om jag gillade gotisk stil eller någon annan mer extrem stil .
Då skulle jag behöva köpa jobbkläder separat .
Det är viktigt att uppfattas som professionell när man är på jobbet , tycker jag .
Det är också ett sätt att visa respekt mot sina kollegor eller kunder .
Jag inser att jag är lyckligt lottad att ha ett val när det kommer till vad jag ska ha på mig .
Jag har många alternativ och inga riktiga regler .
Det är svårt att föreställa sig världen utan mode och klädstilar .
Marknadsföring i sociala medier visar oss modenyheter varje dag och påverkar samhället mycket .
Mode är något levande som ändrar sig hela tiden .
Jag tror att kläder och mode har stor betydelse för många människor , särskilt för ungdomar .
De flesta ungdomar vill vara som alla andra och brukar köpa kläder från reklam eller samma kläder som kändisar bär .
Ibland kan man titta på ungdomar för att förstå vad som är nya trender i mode .
Klädstil och klädmode är olika i alla länder .
Den största skillnaden kan man se mellan europeiska länder och islamiska .
Även mellan olika islamiska länder skiljer det sig .
Några islamiska länder har starka politiska och religiösa regler som påverkar kläderna i landet .
Jag tycker inte att det är korrekt och artigt , man bör ha sitt eget val .
Enligt min åsikt är klädmode och klädstil inte samma sak .
Man kan köpa många dyra kläder från den senaste modekollektionen men alla kläder kan inte passa en .
Man kan se löjlig ut .
Å andra sidan , om man har sin klädstil kan man se stilig och elegant ut för lite pengar .
Jag kan inte säga att jag köper mycket kläder , jag försöker att minimera mina köp .
Jag köper klassiska kläder som jag kan kombinera med varandra , jag jobbar på kontor och försöker att ha min arbetsstil .
Om jag får en inbjudan till fest brukar jag fråga mina vänner först om att låna en fin klänning eller försöka att hyra en .
Om jag köper någonting dyrt betyder det att jag kommer att bära det under en lång tid .
När jag var 20 - 25 år gammal spenderade jag pengar på märkeskläder .
Idag tänker jag inte alls på det .
Människor förändras och prioriteringar också .
1 Nuförtiden är klädstilen ett sätt för de flesta människor att visa sina egna egenskaper och förbättra sitt utseende .
Många väljer att regelbundet följa alla trender i klädstilar genom sociala medier men det finns också andra som inte bryr sig så mycket om det .
Jag tycker att , oavsett vilka trender som finns , är det viktigaste att man alltid känner sig bekväm med hur man klär sig .
När det gäller min egen klädstil skulle jag säga att jag inte tycker så mycket om att bära kläder som känns för formella .
I de flesta fall , till exempel när jag går till jobbet eller träffar mina kompisar , gillar jag att ha lediga kläder som jeans , en t-shirt och min jacka .
Dessutom köper jag inte kläder så ofta , men när jag gör det det är det viktigt för mig att kläderna känns bra och bekväma på mitt kropp så att jag kan använda dem till vardags , och även att de har ett lågt pris .
Jag tycker också att man måste tänka på miljön när man köper kläder .
Att köpa begagnade kläder kan vara ett miljövänligt sätt att ha kläder med väldigt bra kvalitet till lägre priser .
Då stöttar man inte de stora fast fashion-industrier som skadar miljön , och därför köper jag second-hand så ofta som jag kan .
Jag tror vidare att hur man klär sig inte är så viktigt .
Jag tycker att hur man uppför sig alltid är viktigare än hur man ser ut , och även att vi inte borde döma andra bara utifrån deras utseende .
Men ibland kan det faktiskt vara ett problem när man sticker ut med sitt utseende , till exempel på grund av religion eller etnisk bakgrund .
Tyvärr kan hur man kläder sig vara en anledning till diskriminering .
Trots det tror jag , som tidigare nämnts , att man måste känna sig bekväm och glad med sitt utseende oavsett vad samhället tycker .
Klädstil är utan tvekan en uttrycksform , och ett hållbart samhälle behöver främja frihet kring den uttrycksformen .
Avslutningsvis skulle jag vilja säga att alla borde få välja att klä sig hur de vill och inte dömas för det .
Vår klädstil är ett sätt att visa andra människor vem vi är och alla måste vara fria att göra det .
Idag påverkar modeindustrin vårt liv i stor skala .
Man har en speciell klädkod på jobbet , anordnar olika tematiska fester eller följer de senaste trenderna på nätet .
Vissa köper kläder ofta och spenderar mycket pengar på dem , medan andra brukar använda alternativa sätt att uppdatera sin garderob som till exempel second hand eller en klädbytardag .
Jag tillhör till den andra gruppen .
Jag köper regelbundet olika saker på second hand , på nätet och på loppisar .
Det är inte bara bra för min ekonomi utan också bra för världen eftersom det minskar överkonsumtionen och växthuseffekten .
Om jag behöver kläder till ett specielt tillfälle och jag vet att det bara blir ett engångstillfälle , då kan jag alltid låna dem av en vän eller köpa ett begagnat plagg .
Jag tycker inte att det är så viktigt hur man klär sig , eftersom alla har sin smak och får klä sig som de vill .
Men jag skulle säga att det är viktigt att kläder är rena och inte trasiga och oavsett de sista modetrenderna ska kläderna vara anpassade till ens figur och göra den lite vackrare .
För detta behöver man inte spendera mycket pengar och köpa allt nytt varje månad .
Det händer ibland att ens egna åsikter om kläder inte stämmer överens med omgivningens .
Om omgivningen är ens familj , sambo eller bästa vän , då är det bättre att lyssna på dem och försöka förstå varför de säger så och försöka titta på sig själv , eftersom nära och kära bara vill gott för sin omgivning , och jag brukar alltid bry mig om deras åsikt .
Men för att bevara sin personlighet måste man alltid ta det slutliga beslutet själv .
Avslutningsvis är det tydligt att många butiker lockar oss att köpa nya kläder varje dag .
Därför måste man vara försiktig och låna eller köpa på second hand de plagg som man behöver bara en gång i livet .
Dessutom kan detta hjälpa vår planet och ens ekonomi .
Idag kan vi se att olika människor klär sig på olika sätt och det är inte så viktigt för de flesta hur man klär sig .
Men ibland är det värt att lyssna på sina nära och kära om de tipsar om något om ens klädstil .
Samtidigt bör man komma ihåg att det slutliga beslutet tar man själv .
Jag har läst en analys gjord av forskare som hade undersökt kopplingen mellan en människas känslor av att lyckas och hennes approach till kläder .
Där påstår man att ju lyckligare människor känner sig desto mindre bekymrar de sig om kläder .
Jag håller med .
Många människor försöker kompensera sin frustration genom shopping av nya kläder .
När jag var ung var kläder viktigare för mig .
Genom kläder , smycken och frisyr ville jag visa vilken grupp jag tillhörde .
Jag hade lätt att bli påverkad av reklam och nya trender .
Nu tycker jag att det är viktigare vem man är än hur man klär sig .
Om man vill visa sin individuella stil med kläder så är det bra , tycker jag .
Jag köper inte mycket kläder .
När jag köper kläder bryr jag mig om kvalitet .
Det är viktigt för mig att klädföretag tar ett socialt ansvar för miljön .
Jag tycker om att handla på loppis och second hand .
Där kan man hitta många olika varor som hjälper en att skapa sin personliga klädstil .
Jag har olika kläder för vardag och fest .
Jag tycker att man får klä sig så det passar för situationen och är bekvämt .
Till exempel : Träffar man sina vänner eller motionerar , leker med barn eller odlar grönsaker .
Det är viktigare än att passa till normer på arbetsplatsen , i familjen eller i samhället .
Om man har egna åsikter om kläder som inte stämmer överens med omgivningens bör man ta ansvar för att ens klädstil inte är farlig för andra människor och följer samhällets regler .
Jag tror att människor kommer att bli lyckligare om de blir mer toleranta mot varandra , och visar respekt för olika religioner och kulturer .
Hur viktiga är kläderna ?
I den moderna världen spelar kläder en otroligt viktig roll .
Genom kläder uttrycker man sig , visar sin individualitet och personlighet .
Kläder är ett sätt att visa vem man är , vilken grupp man tillhör och vilka intressen man har .
Vad angår mig själv så skulle jag säga att jag brinner för mode .
En stor del av min modeinspiration får jag från nätet .
Varje dag läser jag olika bloggar på Instagram och Facebook där jag får reda på nya trender .
Min garderob är inte så stor för att jag anser att det är bättre att ha få plagg av hög kvalitet än många billiga .
Till olika tillfällen har jag olika kläder .
Festkläder och vardagskläder skiljer sig markant , t ex bär jag aldrig klackar i vardagslivet men gör det när jag går till någon fest .
För mig är det viktigt hur man klär sig för att det visar ens identitet .
Genom att avläsa klädkoden kan jag direkt förstå vem någon är .
Vi befinner oss i en tid när människor från olika länder bosätter sig i samma städer .
Det är självklart att klädkoderna varierar mellan olika kulturer .
Ibland ser ett plagg från en kultur konstigt ut för människor från andra kulturer .
Men , som sagt , kläder är identitet .
Har man starka känslor för sin kultur , vill man visa varifrån man kommer , då får man göra det genom kläder .
Min åsikt är att man inte måste ändra sin stil , om man inte vill , bara för att samhället kräver det , för att i så fall kan man tappa sin identitet .
Slutligen skulle jag vilja upprepa att kläder har en stor betydelse .
De visar vår identitet , vårt innersta jag .
Ändra inte din stil för att någon inte gillar den , annars riskerar du att förlora dig själv .
Jag tycker att kläderna är jätteviktiga för att visa en del av dig själv .
Dessutom kräver samhället att man klär på sig olika kläder i specifika situationer .
Men jag tänkte inte så när jag var ung .
Då tyckte jag att det viktigaste var hur man uppför sig , hur man pratar , och vad man tänker .
Efter några år började jag jobba med mer seriösa jobb och då insåg jag att kläder är jätteviktiga .
För det första , kläderna är vad människor först ser av dig .
Om du har smutsiga eller trasiga kläder på dig , kommer den andra att tänka att du är smutsig eller inte seriös på jobbet , även om du inte är så .
För det andra kräver samhället att man klär på sig olika kläder i olika situationer .
Det är inte samma sak när man går till ett bröllop , till jobbet eller till stormarknaden .
En del föredrar att klä på sig som de vill i alla situationer , men andra är okej med reglerna och respekterar dem .
Enligt min åsikt kommer säkerhet och respekt först : Man kan klä på sig som man vill om det inte betyder att man kommer att få ett problem med andra , till exempel på religiösa platser , eller i vissa grupper .
Sist men inte minst skulle jag vilja säga att man måste försvara sina egna åsikter när man kan .
Dock bör man tänka på vad som är viktigast i varje situation : är det min fria vilja eller jobbet ?
Ska jag klä mig som min familj vill , eller som jag vill ?
Jag anser att man nästan aldrig kan nå en kompromiss .
Och det handlar inte om mode , utan om respekt för andra och för sig själv .
Det finns olika klädstilar i världen och man kan välja den stil som passar bäst .
Utseende spelar en mycket viktig roll i vårt dagliga liv .
Ska man få klä sig som man vill eller finns det regler som vi måste följa ?
Enligt mig är det viktigt att man tar hand om sitt utseende , eftersom vårt utseende ger en uppfattning om oss .
Till exempel kan man inte bära festkläder på jobbet .
Samtidigt finns det olika kulturer som skiljer sig från ett land till ett annat och vi behöver respektera den skillnaden .
För det första är vi olika så vi behöver respektera varandra även om vi inte tycker om varandras klädstil .
För det andra kan man klä sig som man vill utan att tvinga andra att gilla ens kläder .
Till exempel , det finns människor som tycker om att bära kläder från sin kultur vilket är bra för att de representerar deras ursprung .
För det tredje är vi fria att välja vår stil som vi tycker även om kläderna inte stämmer överens med vår omgivning .
Man behöver bara följa reglerna när det handlar om jobbet eller skolan .
Men förutom detta är man fri eftersom det inte stör någon .
Till slut anser jag att alla människor är fria att välja sina kläder .
Men vi behöver respektera vilka kläder som passar bäst för varje evenemang .
1 När man tänker på hur en människa ser ut , då är det kroppen och kläderna som ingår .
Kroppen är dels medfödd , dels skapad av träning och kost , alltså hälsan .
Det är redan mycket underhållsarbete som behövs för att hålla hälsan , kläder bör inte ta för mycket tid ifrån det , samtidigt som de inte ska provocera andra .
Det enklaste är då att utveckla samhällsnormer där vi inte är lättprovocerade av andras utseende och inte bryr oss för mycket om mode .
Själv har jag en ganska ledig stil som mest styrs av funktion och personlig preferens .
Jag satsar på kvalité , men är inte beredd att betala övrepris för märkesplagg som följer de senaste trenderna .
Tur är att jag alltid har bott i länder där man får klä sig i stort sett hur man vill och att jag mest umgås med andra som fattar att det är dumt att döma hunden efter håren .
Det bör inte angå någon vad andra har på sig , så länge deras val inte är avsiktligt provocerande ( t.ex. nazistiska symboler , plagg som inte täcker könsorganen ) .
Att en klänning i vissa länder kan upplevas som provocerande måste man vara medveten om när man reser dit , och respektera att det att vara lättklädd i det sammanhanget är likvärdigt med att vara helt avklädd hemma .
Samtidigt skulle jag aldrig stötta ett sånt förhållningssätt i ett samhälle där jag är med och bestämmer .
Kläder är till för att vi inte ska bli kalla och blöta .
Att lägga mer mening i dem än så är ofta bara en täckmantel för osunda maktrelationer och ett kontrollbehov hos vissa ( både ang. egen " image " och andras liv ) .
Jag tycker att vi bör glömma mode och rikta vår energi mot att hjälpa till att skapa ett mer rättvist och inkluderande samhälle där alla får vara och ha på sig vad de vill .
Hur viktiga är kläderna ?
Frågan om hur viktiga kläderna är kan få olika svar beroende på olika faktorer .
Dels kan svaret bero på hur man ser på utseende generellt .
Vissa ser att kläderna man har på sig speglar klassen man tillhör .
Kläderna är för de sistnämnda tecken på rikedom eller en fråga om klass eller social tillhörhet .
I vissa samhällen är kläderna viktiga när det hålls ceremonier .
Till exempel , i Afrika , där jag kommer ifrån , har kvinnorna kläder som skickar ett budskap .
Kläderna tillåter dem att skicka ett hemligt budskap till sin omgivning och används som ett kommunikationsverktyg .
I det moderna samhället är det så att kläderna i vissa fall kan vara det första intrycket man får av en person .
Och detta intryck kan ibland avgöra vem man tycker om eller inte .
Klädstilen kan till och med avgöra om man får ett jobb eller inte efter en intervju .
Det finns i samhället en outtalad kod som gör att folk blir klassificerade på grund av vilka kläder de har på sig .
Det är därför viktigt att kunna anpassa klädstilen till den situation man befinner sig i om man vill respektera dessa koder och passa in .
Personligen tycker jag att klädseln är ganska viktig , men grunden till detta är inte att jag vill visa vilken klass jag tillhör eller min rikedom .
Enligt mig ska man först och främst klä sig så bekvämt som möjligt .
Man måste själv tycka om sina kläder helt enkelt .
Sedan tycker jag att man ska anpassa kläderna efter vädret eller aktiviteten .
Huvudsaken är för min del att kläderna ska vara funktionella snarare än att de ska vara snygga eller trendiga .
Jag kan därför säga att hur viktig klädseln är varierar helt enkelt från person till person .
När det gäller köpandet av kläder blandar jag nytt och gammalt .
Ibland besöker jag second hand-butiker i stan .
Det är inte alltid lätt att hitta någonting som passar mig på second hand även om kläderna är billiga .
Därför köper jag också nytt , och fördelen med det är att jag kan välja den storlek som passar mig exakt .
Det som påverkar mina inköpsvanor när det gäller kläder är mest deras användbarhet .
Hur bekväma kläderna är , men också priset , eftersom jag inte vill lägga mycket pengar på kläder .
Förut , när jag bodde i Afrika , då var det väldigt enkelt att välja kläder .
Det var nästan samma väder under alla årstider .
Men nu , efter många år i sverige , har jag lärt mig att välja kläder som är anpassade till vädret och årstiden .
Det är absolut inte trender som styr hur jag väljer mina kläder , utan hur de ska kunna skydda mig på bästa sätt .
Detta är vad som gäller för min del .
När man pratar om klädseln kan man se den som en helhet .
Även frisyren och utseendet generellt ingår .
Har man en tendens att sätta ett högt värde på kläder , är det också sannolikt att man värdesätter även frisyren , därför att båda visar någon form av status för omgivningen .
Återigen tycker jag att det som är viktigast , det är att man ska vara nöjd med sig själv och sina käder .
Sammanfattningsvis kan vi säga att det finns vissa normer som gör att det ibland kan vara kontraproduktivt att vara för annorlunda i fråga om utseendet ( kläder , skor , frisyr ) .
Därför tycker jag att man kan anpassa sig ibland men det viktigaste är att man trivs med sig själv .
Olika personer har olika åsikter om kläder och klädstil .
Många tycker att det är ett bra sätt att visa vem de är och det finns andra , som jag , som inte bryr sig så mycket om kläder .
Jag har inget speciellt förhållande till kläder .
När jag var liten brukade jag aldrig tänka på dem .
Det hände ofta att jag klädde mig som en pojke , för att flickors kläder verkade obekväma för mig .
Så småningom lärde jag mig att sköta om min garderob mer .
Nuförtiden händer det inte ofta att jag köper kläder , men när jag gör det , tänker jag väldigt mycket på vad jag ska köpa .
Jag gillar att köpa second hand för att det är bäst för miljön och där kan man hitta ovanliga och unika sorters kläder .
Mina vardagskläder är inte så intressanta därför att jag väljer att ha på mig dem som är bekvämast och okomplicerade i färger och mönster .
Men på helgerna eller på fester brukar jag klä upp mig lite mer .
Då kan jag kanske vara mer experimentell och pröva olika klädstilar .
Enligt mig är mode och kläder inte så viktiga men jag skulle inte säga att de inte alls är viktiga .
De kan vara ett bra sätt att göra ett gott intryck när du först träffar någon .
Däremot tror jag att det är din personlighet som uppskattas mer av andra senare .
Å andra sidan har jag många konstnärsvänner som tycker om att uttrycka sig genom sina kläder .
Det är svårt att hantera situationer där ens kläder och utseende kan väcka debatt .
Jag tycker att alla parter måsta vara öppna och accepterande mot varandra .
Det är viktigt att försöka förstå andras synvinkel och hitta en medelväg .
Samhället måste vara mer tolerant gentemot människors olika kulturer och samtidigt måste människor försöka anpassa sig till det samhälle de bor i .
Alla måsta jobba hårt för att förhindra konflikt .
Det kan vara lätt om alla visar respekt för varandra .
Avslutningsvis tycker jag att det är väldigt viktigt att erkänna att olika människor föredrar olika slags klädstil och alla har rätt att klä sig som de vill .
Men det viktigaste är att vara vänlig och omtänksam mot varandra .
" Visa mig hur du klär dig så att jag kan förstå dig " Kläder har alltid varit ett intressant tema eftersom det finns olika åsikter .
För mycket länge sedan var kläder något som visade ens samhällsklass , och det var strikt .
Alla fick inte ha samma kläder .
Personer med hög status kunde klä sig med fina , dyra kläder medan de som inte tillhörde en " rik " samhällsklass inte kunde ha dyra kläder . Dessutom hade de inte råd att köpa dyra kläder eller att sy sina kläder hos en sömmerska .
När det gäller mig kan jag säga att jag gillar att ha fina kläder men jag tänker också på priset .
Jag föredrar att inte spendera mycket pengar på kläder utan jag vill hellre resa till olika platser och se annorlunda kulturer .
Man kan se fin ut med fina , ekonomiska kläder .
Det är viktigt att vara klädd i rätt kläder när man går på en arbetsintervju eller på besök .
Man bör anpassa sig till situationen tycker jag .
Man kan inte vara nerklädd när man går på en intervju men man kan inte heller vara uppklädd när man ska ta en promenad med vänner .
I början nämnde jag att kläder är ett tema som alltid varit intressant eftersom det finns olika åsikter .
Jag tycker att man bör prata med en person om hens kläder inte passar för ett visst tillfälle och försöka få hen att förstå .
Man kan exempelvis inte gå på en arbetsintervju med shorts men man kan inte heller gå med den dyraste kostymen som finns på marknaden .
Å andra sidan finns det olika människor som tillhör olika grupper och har en annorlunda klädstil , och för vissa är den till och med konstig .
Ett exempel är personer som lyssnar på en viss sorts musik och har en lite annorlunda klädstil , men för mig är det acceptabellt .
Det är klart att ens fina , dyra klädstil kan ge status medan en dålig klädstil kan karaktäriseras som olämplig och omodern , och kan göra att man förlorar olika chanser man får i livet .
Till sist tycker jag att man ska ha på sig kläder som man känner sig bekväm med och inte leta efter kläder som är på modet .
Det viktigaste för mig är att vi har kläder som passar oss och hjälper oss att känna oss varma under vintern , och som är sköna när det är sommar .
1 Jag har alltid tyckt om kläder .
Vår familj har alltid rest mycket och jag har lärt mig att kläder är en del av kulturer och människors personligheter .
Jag har också haft en mormor som kan sy och en mamma som tycker om att shoppa så vi har alltid haft roligt med kläder tillsammans .
Jag använder kläder för att visa hur jag känner mig : mysbyxor och stora tröjor när jag pluggar och en snygg klänning och höga klackar när jag är bjuden på en fest eller behöver vara professionell .
Jag tycker att det är viktigt hur man klär sig för att i historien har personer alltid haft åsikter om hur vi ser ut .
Ett exempel är att om du har en jobbintervju så visar du hur professionell du är med ditt val av kläder .
Ett annat exempel är uniformer ; att ha på sig samma kläder representerar att du är en del av en grupp som ett sportlag eller militären .
Alla vet att man inte ska ha en åsikt om en person baserad bara på ytan , men det är något vi inte kan kontrollera ibland .
Jag tycker att det är viktigt att personer får klä sig hur dom vill och får visa sin personlighet .
Om ditt val av kläder är annorlunda än normen , så måste du kanske jobba hårdare för att bli dömd för vem du är och inte för hur du ser ut .
För att sammanfatta , ditt val av kläder ger människor det första intrycket av dig men kläder spelar också en större roll i livet : att representera din kultur och din personlighet .
Kläder har alltid varit väldigt viktiga för människor .
Man använder kläder för att skilja sig från andra individer . även i gamla tider brukade en aristokrat eller en rik person ha bättre klädsel än majoriteten .
Jag tror att detsamma gäller i vår tid , det är till exempel vanligt för en läkare eller en politiker att ha dyra kläder på sig bland annat för att visa sin status .
Varje person har ganska många kläder beroende på situationen .
Man har pyjamas på natten , man har något mer festligt när man går ut med kompisar , eller man har något mer formellt när man har en intervju för ett jobb .
Generellt gillar jag inte att köpa kläder , eftersom jag tycker att det är tråkigt att prova nya plagg , så jag har inte mycket kläder , men jag har tre eller fyra par skor .
Jag har skor för varje dag , skor för när det regnar eller snöar , skor för sport och skor för att gå ut .
I Sverige snöar det mycket och regnar ibland , så man måste ha varma kläder och lämpliga skor .
Personligen tycker jag inte att man behöver betala mycket pengar för att få de dyraste och mest exklusiva kläderna och accesoarerna , men jag tycker inte heller att man inte alls ska bry sig om sitt utseende .
Låt mig först förklara var och hur kläder uppstod .
Kläder började att användas med mänskligheten .
Sedan utvecklade man nya material , stilar , färger .
Väder och temperatur är de viktigaste faktorerna när man väljer kläder .
Människor som bor i heta klimat föredrar tunna kläder .
Människor som bor i kyla föredrar tjocka kläder .
Naturligtvis påverkar var människor bor vad de bär .
Till exempel föredrar människor som bor i kalla regioner päls från djur som tiger , älg osv. Människor som bor i varma områden väljer kläder av halm .
Väderförhållanden , med andra ord vind , snö , regn och sol , är faktorer som påverkar människors kläder .
Jag är inte en person som har mycket kläder .
Men jag tror att kläder är viktiga för att känna sig bekväm .
Jag tycker inte att det finns några speciella kläder .
Det viktigaste för mig är att klä mig bekvämt .
Men samtidigt tycker jag man kan klä upp sig för speciella högtider eller fester .
Pris och utseende är också viktigt för vissa människor men inte för mig .
Det är inte viktigt att köpa märkeskläder eller dyra kläder för mig .
Ibland köper man samma kläder med ett ganska högt pris pga ett märke som Nike , Gucci , osv .
Vissa människor följer modet eller stjärnors liv och lägger väldigt mycket pengar på nya kläder .
De kanske inte använder så mycket som de köper .
Det är ganska tråkigt för föräldrar som inte har råd att köpa nya kläder när deras barn vill .
Kläder behöver inte vara dyra eller följa modet .
Det räcker att människor är glada .
Hur viktiga är kläderna ?
Detta är en fråga som ständigt återkommer när jag varje morgon plockar fram en utstyrsel för dagen ur garderoben .
Kläder spelar en ganska viktig roll i mitt liv och kanske för de flesta .
Vissa dagar tar jag på mig mina kläder när jag ska vara gäst på en middag hos vänner .
Medan andra dagar så kan jag ibland enbart ta på mig ett par mjukisbyxor och en t-shirt och bara lägga mig i soffan och ta det lugnt .
Jag brukar säga att man ska klä upp sig inte bara för sin egen självkänsla utan även för att visa uppskattning för dem man ska träffa .
Kläder är en del i hur jag presenterar mig själv inför andra .
Mina kläder hjälper mig att skapa en social tillhörighet med andra individer och grupperingar .
Genom att handla kläder utifrån säsongen så är jag ständigt uppdaterad och därmed kan jag känna mig trygg i vad jag har på mig .
Det första som i alla fall jag lägger märke till när jag träffar en ny person är vad den har på sig .
Jag skapar direkt en uppfattning om denna person vilket kommer att påverka hur jag bemöter hen .
Jag är inte ensam om detta utan jag har märkt att på min nuvarande arbetsplats så känns det nästan indirekt påtvingat att man ska ha på sig en viss typ av klädsel , det blir som en uniform .
Om man skulle välja att gå emot normen så skulle det leda till utanförskap , vilket är någonting jag inte tror att någon vill uppleva , och därför väljer jag att klä mig likadant som de andra på mitt jobb .
