Haj meet namen Erik Johansson
jag bor in B-land B-region A-region och jog protta arabiska och engliska i litte svenska och vi har 3 rum it huset dar rum är meka bra liv med maen familija dar huset familjbostder och jag vill sta och jog kan ante skriv meka ord .
tack
Jag bo ein Lövsta .
Jag bo tillsammans med min sambo , Johan .
Lövsta är mycket bra .
Det finns en tunnelbana , heter Genvägen och många buss-stationer nära .
En agumentera på är viktigt hur man bor är bor på en bra hem .
Men du kanske resar på många destination , ingen viktigt var du bor .
Jag flyttade till Sund den 6 . augusti .
Jag bor i ett stor huss tilsammans med åtta andra personer .
Mitt huss heter Det Magiska Huset och jag bor med tre kvinnor och fem männer .
Det finns många affärer i omradet som ICA och COOP .
Det finns en skog också .
Jag tycker om att ta en promenad i skogen i helgen .
Jag bor också när till buss och tunnelbana .
Jag måste promenera för bara tre minuter till nära tunnelbana .
I D-land bodde jag i en lägenhet tillsammans med min sambo .
Det funit inte så många affärer i omradet och umradet var en lite dåligt .
Det funit inte så mycket natur som här i Sverige heller .
Men mitt sovrum i mitt lägenhet i D-land var bättre an mitt sovrum i Sund , eftersom här I Sund är mitt sovrum för små .
Jag tror att jag har för många saker ( kanske ) .
Jag tror att det är viktigt hur man bor .
När man kommer hem efter jobbet , man behöver ett hus som man kan titta på tv , sova på soffan utan störingen .
jag bor i Björkås
min det jätte fin omrod och utsekt .
jag bor med mitt barn dom bästa på mit väd .
jag föstor inte min jag tycker att bra att man har familj .
ja det finns många affärer , ja jag jätte nära allt .
jag tycker att har sverige hjälpa kvinnor
jag tycker det är bästa land .
jag tror inte .
jag bor i Sjövik , i en lägenhet .
Jag bor tillsammans med min dotter och hennes man .
Vi är tre personer .
Jag trivs ganska bra .
Lägenheten har två rum , kök , badrum och balkong .
Det finns trea våning .
I nära fins två affärer , buss och D-linjen .
Innan att jag kom i Sverige , bodde iag i C-land i en stor lägenhet med fyra rum .
Innan , jag hade familjen men nu jag är änka och min son bor i A-land och min dotter här i Sverige .
Nu , det är svårt att jag bor ensam i C-land . .
Hej , MIt nam Anna , jag bor i Lundby mot Västanå .
Mit Bostaden är stor och ser gul farg fint hus .
Jag bor med min mamma , pappa och en syskon .
jag trivs mycket bor med dem .
Allt är bra föratt jag kan inte bor ensam och min mamma löga mat så bra
jag trivs hannes mat
och när jag har tid jag kan spella med min syster men ibland jag bruka med min syster bara det är inte bra
annas alt är bra .
ja der fins många affärer nära mit hem till exampal ica , apotek , frisör och fråm buss och tunnelbana r så nära i hem lika 4 - 5 minuter .
jämför Jag bodde på ett lite rum när jag kom till Sverige , ja det är mycket skillnader men nu jag är trivs mit ny hem var jag flyttad .
Men det är viktigt hur man bor för att om nonsom bor i dålig plats det är inte bra för livet .
Alla maniskör har ratt till bor i bra plats
vad kan hjlp dem för bra livet .
till exampal när jag bor i lite rumet jag känner inte bra samma lika nu , det tid jag altid bruka med min mamma , kan inte studiera
min alla dag gick så dölig
men nu när jag bor i fint plan med family jag känner mycke bra fråm förut .
Jag bor i en 40kvm lägenhet i Sjövik tisammans med min sambo .
Vi har bott tisammans för två eller tre år nu .
Vår legenhet ligger på första våning , so många folk passera och gå upp trapperna .
Det finns många affärer och resturanger nära , och Skolgatan tunnelbana station finns bara 200m promonera .
Från mitt fönster jag kan ser Strandvägen-gen busshållplats .
Det är bra så man kan springer till nästa bussen .
Många bilar körar upp och ner gatan värje kväll , det är inte så bra .
Förre jag flyttade till sverige jag bott i en stor rådhus i D-stad , C-land .
Jag delade husen me fyra kompisar , det var jättekul .
D-stad är mycket dyrt , så jag plannerade att flytat till sverige till studerar dataventskap på C-skola .
Utbildning är mycket billigare i Sverie än A-land .
I framtid jag vill bor i ett hus med gård , så jag kan få en hund .
Jag måste spara mycket pengar , bostäder i Norrby är dyrt också !
Hej , Jag bor i Lövsta Björkås .
Jag bor med min familj , min man och min 2 barn .
Vi bor tillsammans , Jag glad liva med min familj .
Just nu jag är mamma ledig och ska planera att börja jobb i april
det är bra . Därför att jag är sitta i hemma 1 år blir jobbit med sma barn .
Men rogilgt också
jag är hela tiden med de .
Det finss Lövsta cetrum nära oss .
Där finns olika affärer som lidl , guldfynd , eller blomaffären .
Vi promenar uge far 5 minuter till buss station och tunnelbana .
Jaf borde i A-land i hemland och jag föddade där och studerade jobbade som frisör .
När jag komde Sverige jag blir 21 år gammal .
Det bättre bor här darför att Sverige folken jetti snäll och de har demokratik i landet .
Jag tycker om demokratik regler .
Det vektigt i liva livet vad du vill och göra .
Jag bor i Västanå men i jobbar i Lövsta .
jag bor in lägenhet plan ett .
mitt hus är nära till boda busshålplats och tunnelbanna .
Det tar omkriga 3 minuter .
Västanå har vacker centrum och bostad men lång borta från Genvägen .
Trots att Jag är jätte glad att bor där .
Jag har en sambo men inte bor tillsamman .
Jag bor i en villa i Segerstad och det finns åta rum .
Det har en kök och vardagsrum .
Mitt rum är 19 kvadrat per meter och har två sängen .
Jag och min kompis bor i samma rum .
Vi har lite balkong med olika blomma ute .
Det är trevligt att bo här i Segerstad .
Det finns närmare bussplats och A-linjen .
Det är lätt för mig att köpa mat och andra säker eftersom det finns många affärer .
Det var svårt för mig att först eftersom nya kultur och språk och olika folk att traffa men varje dag det kommer lättare .
I A-land finns det ingen tåg som jag bor men här alltid åker jag tåg .
Jag tycker att mitt liv här i Sverige är bättre jämför till A-land ingen traffik och miljon är lungt .
Jag tjanar här i Sverige än i A-land och jag spara pengar för min själv och min familj .
Konsekvenser av en frivillig svenskundervisning I Finland är undervisning i svenska obligatorisk i slutet av grundskolan och på gymnasiet .
Många kritiserar detta system och vill avskaffa " tvångssvenskan " i finska skolor .
Vilken konsekvenser skulle det få om undervisningen i svenska i stället blev frivillig ?
I texten " Svenskan tynar i Finland " ( forskning & framsteg 2009:2 ) skriver Cecilia Christner Riad om hur under 600 år Finland var en del av Sverige och hur dom två länder har gemensamt historia .
Hon försätter med att berätta även då Sverige förlorade Finland i 1809 mycket av det svenska har levt kvar i öster grannland .
Sedan 1919 bliv både svenska och finska nationell språk i Finland . men nu är det bara 5.5 procent av befolkningen som har svenska som modermål .
Hon fördelen med att behålla den obligatoriska svenska på skolan i Finland .
Hon skriver att hon inte vill att finlandssvenska blir ett eget språk som meänkieli har blivit i Sverige . Eftersom hon vill att finlandssvenskan fortsättningsvis ska kunna använda utanför Finland , i Norden .
Hon försätter skriva om att inte avskaffa den obligatoriska svenskan på skolan är fördel för ungdomar . Eftersom svenska gör det lättare att lära sig indoeuropeiska språk och det är också nyckeln till Skandinavien .
Hon skriver också om att ha svenska som obligatorisk i Finland visar att alla är ju finnar och att " finlandssvenska " är bara påhittat .
Ett annat exempel om fördelar och nackdelar med att behålla obligatoriska svenskundervisning i Finland hittar vi i en text " Tre röster om svenskans ställning i Finland " ( Parnass 2013:3 )
där intervjua Catharina Söderbergh tre personer med olika tankar om den obligatoriska svenskan på skolan i Finland .
Söderbergh skriver att Maria Tolppanen säger att finlandssvenskarna har för stor makt i samhället i förhållande till deras andel av befolkningen och om att alla finländare inte behöver svenska , alla med svenska modermål behöver finska för att klara sig i samhället .
Söderbergh skriver att Tuija Nikko säger att den obligatoriska svenskan är meningslös för de flesta finnar eftersom man väljer att använda engelska stället av svenska även om det är möte på jobbet mellan svenskar och finländare .
Författaren skriver också att Martti Ahtisaari berättar att det finns fördel med att behålla den obligatoriska svenskan .
Hon försätta berätta genom att hålla fast vid att finländarna ska lära sig svenska bäddar man för att behålla det nordiska samarbetet .
I den tredje artikel " Svenskan rött skynke i Finland " ( parnass 2013:3 ) där berättare Matts Lindqvist hatet som finns mot finlandssvenska eller svenska språket är inte resultat av partiet Sannfinländarna , det är ett resultat utifrån lagstiftningen .
Han tycker inte att behålla obligatoriet i svenskundervisningen kommer att förbättra situationen eller göra att hatet som finns mot svenska språket försvinna .
I slutligen kan jag säga utifrån texterna jag läste att det finns många nackdelar än fördelar med att avskaffa den obligatorisk svenskan i Finland och därför kommer det att leda till ett negativt konsekvens .
Den första negativa konsekvensen man får inom att gör svenskundervisning i Finland frivillig utifrån vad Cecilia Christner Riad berättade är att det kommer bli svårare att lära sig indoeuropeiska språk vilket är nyckeln till Skandinavien .
Den andra negativa konsekvensen som Martti Ahtisaari berättar är att det norska samarbetet minskar utan svenska språket eftersom svenska språket är en av dem saker som ger gemenskap .
Dem som tycker att avskaffa den obligatoriska svenskan i skolan i Finland är Tuija Nikko och Maria Tolppanen .
De tycker att det är meningslös att tvinga eleverna att läsa sig svenska när dom kommer inte använda det i vardagslivet .
Matts Lindqvist tycket att tvinga svenskundervisningen på skolan kommer inte att hjälpa förbättra hatet som finns mot svenska språket .
Källor Christner Riad , Cecilia 2009:Svenskan tynar i Finland .
Forskning & framsteg 2009:2 .
© Cecilia Christner Riad / ALIS .
Lindqvist , Matts , 2013 : Svenskan rött skynke i Finland .
Parnass 2013:3 .
Söderbergh , Catharina , 2013 : Tre röster om svenskans ställning i Finland .
Parnass 2013:3 .
© Catharina Söderbergh / ALIS .
Flera hundra av världens 7000 språk håller på att dö det närmaste decennier .
Detta sker varje dag .
Finns det någonting vi kan göra åt saken , ska vi ta steget eller åtminstone försöka rädda det eller ska vi ge upp ?
Mest akut utrotningshotade språk i världen är språk i världen för tillfället är ngong , squamish , umsaminska , uarok , dyaabugay , poyanawa och 476 till .
Uppenbarligen dessa är de språk som talas av få äldre personer i världen som har dålig utbildning , gamla och bor i u-länder , förutom det så är de fattiga .
Att skydda världens små språk är ett måste enligt min åsikt .
Det ska inte vara din plikt eller min plikt , utan allas plikt .
För det första , att rädda små språk är som att göra tjänst till hela världens befolkning och mänskligheten . Eftersom i världen finns massor med folk som har stark engagemang till de små språk .
Där de vill resa och lära sig nya goda och fina saker såsom laga deras traditionell mat , vitsar och ordspråk .
De kan hitta vänner , kanske börja lära känna nya folk , vem vet att vi kanske hittar vår livskärlek i en liten by i Australien , där deras språk håller på att dö .
För det andra att bevara språket är att bevara den kulturella traditioner .
Traditioner där det finns massor med fina låtar , dikter , historier osv ... Enligt min åsikt att rädda de små språk är som att rädda en hel värld , och vi möjliggör för de att ärva deras språk från generation till generation genom vår hjälp .
Vissa tycker att är verkligen onödigt att kunna eller bevara de små språk där man kan ej ha nytta av .
Det är klart att det finns folk som har inte intresse för detta ämne , men ska vi verkligen lyssna på de eller ska vi tänka på hela världens befolkning ?
Jag kan absolut förstå att vi kommer ej ha många funktionsdomäner i ekominska och tekniska värld men som sagt så kommer vi bevara traditioner , vilket är en av bästa tjänst för de . Och ett stört tjänst för oss där vi kan ha livets äventyr i deras land eller by .
Vi har massor fördelar av det också .
De som pratar dessa språk har också nytta av det .
De kan hålla kontakt med sina släktingar , där de kan förstå och lär sig sitt språk , kultur och traditioner .
Barnen kommer ha förmågan att förstå sina föräldrar bättra .
Avslutningsvis så vill jag säga att ett folk utan språk är ett folk utan hjärta och det finns massor med okunniga folk som föredrar de tjugo världens största språk men senare ångrar sig .
Det enda vi kan säga till såna folk är , kom ihåg vem du är och vad är gjort av , kom ihåg kärleken dina föräldrar gav till dig .
Låt mig säga att det är inta sent och rädda små språk , vi måste ta steget nu .
Tänk på Kurdarna som är utan land men ändå kämpar för deras språk och traditioner .
Låt oss bli tillsammans och hjälpa de och göra detta ämne mer aktuellt .
Nynorska och svenska - två språk i minoritet I Norge är bokmål och nynorska två officiella former av norska språket , och i Finland är både finska och svenska officiella språk .
Nynorskan används av en minoritet i Norge , liksom svenskan används av en minoritet i Finland .
Vilka likheter och skillnader finns mellan nynorskans ställning i Norge och svenskans ställning i Finland ?
I texten " Norge mot Noreg " Andreas Hermansson ( 2009:3 ) skriver om kampen mellan nynorska och bokmålet .
Hermanssons artikel diskuterar om norska folkets åsikter om nynorska och regirenings försök att behålla den .
Enligt Hermanssons artikel debatten om huruvida nynorska skulle behållas eller om dens öde skulle vara upp till folket och marknaden att bestämma över resulterar i blandade åsikter .
Enligt Hermansson regering ville behålla nynorskan för att försvara kulturen kring språket och framföra ett språk som är mer norsk och fri av dialekter .
Det gör regeringen genom att ge nynorska så mycket stöd som möjligt både ekonomiskt och känslomässigt .
Detta leder till motstånd från landets folk som tänker negativ av regeringens maktfull metod .
Hermansson pratar om folkets som håller åsikt att nynorska får för mycket stöd från regering som lägger ner flera hundra miljoner kronor årligen åt nynorskans framgång .
Han påstår att folket tror att nynorskan har blivit ett tvångspåk som regering vill hålla levande även om nittio procent av folk väljer bokmålet .
I en motsvarande text " Svenskan tynar i Finland " ( 2009:2 ) Cecilia Christner Riad skriver svenskas situation i Finland .
I Finland där svenska är ett av de två nationalspråk också ett minoritets språk som alla måste lära sig .
Riad pratar om den minskande procent av svensktalare i Finland och hur det leds till några att tycka att svenska ska inte vara ett officiellt språk längre .
Alltmer som nynorskans situation i Norge , Riad skriver om svenskas status som ett tvångspåk i Finland bland några elever .
Men så är det inte bland alla skriver författaren , Hon refererar till professor Torkel Jansson och Mirja Sari efterlyser hur viktigt tvåspråkighet och svenska är för Finland .
Riad skriver om ett positiv framtid för svenska i Finland på allt folk har gemensamt kulturell .
En före nänmt problem nynorska i norge har tas upp i artiklen " Obligatoriska språkprov sliter på norsk tvåspråkighet " av Bengt Östling ( 11.11.2013 ) där han har jämförts " tvångsvenska " debatten i Finland med nynorska debatten i Norge .
I texten Östling ger insikt i landets språkpolitik och åskiter av landets ungdomar som på stort sätt är eniga med språkpolitiker om nynorskans jämställdinghet .
Östling skriver om politiker som tycker att obligatorisk språkundervisningen och prov på nynorska krävs för att försäkra ett minoritets språk som har ett gamal kulturarv knutet till den .
På andra sidan skriver om ungdomar som har ett motstånande åsikt om nynorska som enligt de är ett tvångspråk som de måste läsa och hålla levande oavsett om det finns ingen vilja att behålla nynorska .
För att sammanfatta och svara på frågan om likheter och skillnader finns mellan nynorskans ställning i Norge och svenkans ställning i Finland man måste förstå att debatten i båda länder är jätte lik varandra , bara hantering avskiljer .
Likheterna består av de jätte lika huvudproblemer både sidor har i debatten i båda länder .
I både Finland och Norge vill språkpolitiker försvara ett minoritets språk som är knuten till ett stort kulturarv och i båda länder finns det folk som tycker att ett språk som har så få talare bör inte ha ett sånt stort status och speciellt ungdommar som kallar respektiv språket i landet för tvångspråk .
I Finland och i Norge ungdommar har känslan att de blir tvingat att lära ett språk som majoritet av dem ville inte för att språket inte längre har eller aldrig har haft ett stort betydelse i samhället .
Men där finns skillnader mellan länderna också och på stort sätt är de bara i hantering metod regering har tagits för att förvara språket .
I Norge har politiker laggt ner stora summar av pengar för att försvara språket och håller det fast som ett obligatorisk språk för att hålla det levande bland ungdomar .
I Finland har svenska inte varit obligatorisk i studentexamen sedan fem år
istället stöder de tvåspråkighet och efterlyser svenskans betydelse .
Båda sidor av debateen i båda länder har hanterat problemet på olika sätt som på något sätt har fungerat på gradvis bra eller dålig sätt .
Litteratur förteckning Christner Riad , Ceilia 2009 : Svenska tynar i Finland .
Forskning & Framsteg 2009:2 .
© Cecilia Christner Riad / ALIS Hermansson , Andreas , 2009 : Norge mot Noreg .
Språktidningen 2009:3 .
Östling , Bengt , 2013 : Obligatoriska språkprov sliter på norsk tvåspråkighet .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
- en studie av temat kärlek i några litterära verk .
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
Idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållande .
Redan i det gamla Grekland och genom historien har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat kärlek .
Nedan visar jag hur två olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Det första litterära verket jag valt att ha med i min studie är " När hundarna kommer " .
Det här litterära verket handlar om hur en kille träffar en tjej på en utefest och känslorna mellan de blir enorma , så pass stora att de blir tillsammans .
Detta leder till att hans kärlek till hans bror blir utebliven .
Detta i sin tur leder till att brodern som slutar få kärlek och uppmärksamhet från sin bror börjar leta efter bekräftelse och kärlek från andra umgängen och detta har förödande konsekvenser , då det nya umgänget han hamnar i inte är det bästa umgänget .
Enligt mig är det största Temat i det här litterära verket Kärlek då hela verket är uppbyggt på kärlek .
I början blir Ena brodern kär i en tjej och det leder till att hans bror blir väldigt isolerad och inte får den kärleken han tidigare brukade få från sin broder , och det ena leder till det andra .
Men det alla händelser i denna boken har gemensamt enligt mig är att de alla har något med kärlek att göra .
Budskapet som det här litterära verket vill förmedla för läsarna är att alltid ta hand om sina när och kära och att alltid visa dom kärlek , eftersom det är väldigt enkelt att hamna i fel umgänge på grund utav utebliven kärlek från sina nära och kära .
Det andra och sista litterära verket jag har valt att ha med i min studie är " Bröderna Lejonhjärta " .
Det här litterära verket handlar om två bröder , och hur den yngre brodern är döende och den äldre brodern berättar för honom om en annan fridfull värld som de ska återförenas i efter att den äldre brodern dött .
Det går inte som syskonen har tänkt sig och den äldre brodern dör först .
Men efter ett tag kommer också den här yngre brodern till den här världen och dom är med om en massa olika äventyr , och slutligen blir den äldre brodern förlamad och då måste bröderna dö igen för att hamna i en ny värld tillsammans .
Enligt mig är det största temat i det här verket också kärlek då hela boken är uppbyggd på den här kärleken som dessa bröder har för varandra .
Och man kan också se det genom alla handlingar som de gör för varandra och hur mycket de tar hand om varandra .
Budskapet i det här litterära verket enligt mig är också att ta hand om sina nära och kära eftersom genom hela boken är detta vad bröderna gör .
Enligt mig är det största temat i båda dessa litterära verk kärlek .
Men som ni ser så framstår temat väldigt olikt mellan dessa böcker .
Om vi kollar på det första litterära verket som jag nämnde så handlar det mer om konsekvenserna till att inte få den kärleken som man egentligen ska ha från sina nära och kära .
Men i det andra litterära verket så framstår kärleken mer ömsesidig och vilka positiva effekter det kan ha att få kärlek från sina nära och kära .
Det kan vi se då den yngre brodern håller på att dö i början av boken och den äldre brodern tar hand om honom väldigt mycket och visar oerhört mycket kärlek till honom .
Så även fast det är likadant tema i de olika verken så kan man lära sig olika saker om livet från dom .
Om vi kollar på det första verket jag nämnde så kan man lära sig att alltid ta hand om sina nära och kära och fråga hur de mår så att de inte känner sig uteslutna och börjar söka bekräftelse någon annanstans .
Man kan också lära sig att familjen ska vara prioritering nummer ett för om vi inte tar hand om våra familjer vem ska då göra det ?
I det andra litterära så kan man lära sig att syskonkärlek övervinner allting , och det ser man tydligt genom hur mycket den äldre brodern tar hand om sin yngre broder trots att han mår dåligt , och tillslut blir allt bra .
Trots att kärlek är temat i båda dessa litterära verk så är det olika typ utav kärlek , och att kärleken vi människor behöver från vår omgivning framställs på två olika sätt i dessa verk , ena får ingen kärlek och hamnar snett och det andra får oerhört mycket kärlek och blir sedan lycklig .
Som ni ser trots att kärlek är temat i båda dessa litterära verken så kan man lära sig olika saker från de olika verken och det är självklart att dessa litterära verk kan lära oss något om livet då kärlek är bland det viktigaste vi människor har eftersom utan kärlek så är vi ingenting , oavsett vad det är för sorts kärlek .
ISOF " Institutet för språk och folkminne " skriver att minoritetsspråk i allmänspråket betyder ofta bara " språk som talas av minoritetsgrupp i ett land " .
Minoritetsspråken omfattar då både teckenspråk och alla svenska invandrarspråk .
Denna definition av minoritetsspråk är den gängse också i många andra länder runt om i världen .
Språken brukas oftast i informella sammanhang , t.ex inom familj , och deras status är beroende av attityder och lagstiftning i majoritetssamhället .
Behövs minoritetsspråken ?
Inte om du frågar mig !
Minoritetsspråk är ett språk som talas i ett land av en mindre grupp i samhället .
Skulle inte denna populationen gynnas utav att tala det språk som flest personer runtomkring dom talade ?
Enligt mig hade dom gynnats på många fler sätt än om de fortsatte hålla fast vid deras språk som talas utav så få personer , dessutom hade det varit enklare för folk att komma in mer i samhället om de kunde kommunicera med majoritetsbefolkningen .
Folk hade inte blivit så avskurna från samhället om alla talade samma språk .
För det första så är språk till för att kommunicera med sina medmänniskor , just därför borde alla tala samma språk .
Om folk fortsätter att hålla fast vid sina minoritetsspråk så skapar det större klyftor i samhällena .
Det skapas en " vi och dom " känsla eftersom vissa inte talar majoritetsspråket i landet .
Dessutom är det positivt för mångfalden om fler människor talar samma språk , folk kan bosätta sig med människor från andra länder och de behöver inte känna sig underlägsna på något sätt .
Just nu kan man peka ut på kartan vart människor som pratar ett visst lite mindre språk bor och det tycker jag är löjligt eftersom språk är till för att kommunicera och alla borde kunna kommunicera med varandra om man bor i ett samhälle tillsammans .
För det andra så tycker jag inte att det gynnar folk att tala ett språk som talas utav en mindre grupp i ett samhälle bortsett från ett kulturellt perspektiv .
Och det är därför jag tycker att minoritetsspråken inte behövs , enligt mig så är det inte någon fördel att kunna prata ett litet språk .
Självklart är det fint att du kan prata med dina äldre släktingar osv men man missa så många chanser om man endast håller fast i sitt minoritetsspråk , t.ex. blir det svårare att få jobb då färre personer talar det .
Du avgränsar dig själv som människa så mycket när du endast talar ditt minoritetsspråk i ett samhälle där ett annat språk talas av fler personer .
Det är även kostsamt för staten att se till att dessa minoritetsspråk lever klar .
På Sveriges riksdags hemsida kan man läsa om hur Sverige bidrar med att skydda dessa språk i form av statligt bidrag .
Det tycker jag inte är bra då dessa pengar hade kunnat sättas in i andra områden och t.ex. förbättra den svenska skolan .
Jag anser att pengar bör användas på ett sätt som gynnar hela samhället och inte på ett sätt som skapar större klyftor i samhället .
Vissa personer anser att minoritetsspråk hänger tätt samman med den kulturella identitet som folk har , och därför bör dom skyddas .
Men vi lever i 2020 , den kulturella identitet som du har är inte längre lika viktig som den en gång var .
Visst är det fint att folk försöker hålla hårt i sin kultur , men enligt mig är jobbet som behövs betydligt mycket större än utvinnandet utav en räddning av ett minoritetsspråk .
Det är just därför jag inte tycker att minoritetsspråk behövs .
Frågan kring vikten av minoritetspåk är en diskussion som ständigt är igång och det är ingen fråga som kan lösas med enkla reformer .
Enligt mig avgränsar det individer i ett samhället om de endast talar minoritetsspråket i samhället och just därför tycker jag inte att minoritetsspråk behövs .
Kan litteratur lära oss något om livet ?
- en studie av temat X ( som du väljer ) i några litterära verk .
Genom årtusendena har människor i alla kulturer tagit del av skönlitteratur av olika slag .
Historier som från början bara var muntligt berättade tar idag alla tänkbara former och förekommer som musik , teater , poesi , romaner , serier , filmer och spel .
idag , precis som förr , låter skönlitteraturen oss koppla av från vår vardag och kanske fly från en trist verklighet och in i en annan , på något sätt underhållande , värld .
Litteratur är dock inte bara underhållning .
Redan i det gamla Grekland och genom historian har skönlitteraturen också fungerat som något som vi har kunnat lära oss något av .
I litteraturens olika sätt att beröra allmänmänskliga teman kan vi hämta livsläxor och kunskaper som låter oss förstå vår värld och oss själva bättre .
Kanske handlar det om godhet och ondska , kanske om svartsjuka och hämnd eller kanske handlar det om relationer ?
Ett allmänmänskligt tema som innehåller livsläxor för oss är temat " Kärlek " .
Nedan visar jag hur 3 olika litterära verk skildrar detta tema och vad vi kan lära oss av dessa skildringar .
Filmen " Modig " handlar om en ung prinsessa som slits mellan moderns krav och sin egen stolthet och frihetslängtan .
Fickan försöker på ett magisk väg förändra sin mors inställning vilket leder till att hon istället förvandlas till en björn .
Pappan med andra mäktiga personer som är flickans friare märker att det finns en björn i kungaslottet , mamma björn blev rädd och för att kunna överleva rymde därifrån med hjälp av sin flicka .
Kungen med hjälp av andra folk lyckades fånga henne och ville döda men plötsligt kommer en stor verklig björn och de lyckades döda den stora björn med hjälp av mamma björn .
Tillslut flickan räddade sin mamma genom att berättade allt som hade hänt och mamman fick sin egen form som en människa igen .
Från början av filmen när mamma var hård mot sin flicka då pappan visade mer kärlek till henne .
Hon var pappans hjälte eftersom hon var bra på att skjuta pilbugga och samtidigt hon var en ung och snygg tjej .
Pappan Tyckte om sin familj när den stora björn attackerade de då pappan försökte rädda de .
Under perpeti fasen när mamman omvandlas till björn då var bara flickan medveten om det och försökte på olika sätt att rädda sin mamma .
Fyllde därifrån så att pappan med andra kan inte döda henne och försökte matta henne .
Gick till den häxa igen genom att hitta lösning till sin mamma och allt kärlek som hon hade till sin mamma visade av sig .
Tillslut i klimax fasen om det skulle inte varit flickan då mamma blev mördad av pappan och andra folk .
Det var hon som räddade sin mors liv och då de mamman och flickan förstod varandra .
De både fick ta reda på att hur viktig de är för varandra och mamman förstod sin flickans rättighet och frihet .
Boken " Bröderna Lejonhjärta " handlar om två bröder , den yngre som är sjuk nära att dö och den äldre som är väldigt snällt försöker trösta lillebror genom att berättar goda saker efter döden .
Under en olycka som deras hem bränd då räddade den äldre sin lillebror men dog själv och efter några månader dog lillebror också och de träffade varandra i det stället som storebror har talat om när de levde i landet .
Första dagarna de hade kul tillsammans liksom rid hästar , badat , festat med andra folk och tills en dag storebror bestämmer sig att befria en person från fängelse .
Bröderna tillsammans med några andra försöker befria sitt hemstad och folk från en mäktig person som är väldigt hemsk .
De lyckades rädda personen , kriget emellan de sluttade med den mäktiga personens död och några andra från deras sida och slutligen storebror som blev smittat kommer att dö då hoppade ner från en berg och dog tillsammans igen .
Filmen " Frozen " handlar om två prinsessor , den ena fem och andra åtta år som leker med varandra , plötsligt större större syster tappar kontroll på sin magiska kraft skadar sin lillasyster .
Kung och drottning oroar sig över sina döttrar försöker hitta någon att bota sin dotter och samtidigt förbjuder de att inte träffa varandra tills större dotter kunna behärska sin magiska kraft .
Efter lång tid systrar träffar varandra på just den dagen som är större systers kröning , folket med fullt glädje samlas i kungaslottet och precis den daga lillasyster träffar en kille och bestämmer att förlova men större syster håller inte med då blev hon arg . Och använder sin magiska kraft som lätt omvandlar sommar till vinter , över allt blir täckt av is och snö , sen stiger i väg på ett isberg och därefter lillasyster med några andra letar efter henne .
Slutligen de hittar henne , prinsen fångar henne och vill döda men lillasyster räddar hennes liv
då blir hon glad igen och får kontroll på sin magiska kraft och blir sommar igen .
Jag tycker att " Kärlek " är det bästa tema för filmens berättelse eftersom både systrarna och några andra huvudpersonerna i filmen visar av sig kärlek till varandra .
För det första på avslaget när på både systrar lekte med tyckte mycket om varandra
och efter den händelsen som Anna blev skadad av Elsas magiska kraft . Och då föräldrarna förbjud de att inte träffa varandra tills Elsa kunna kontrollera sin magiska kraft .
Då Anna som tyckte mycket om sin syster längtade efter henne och gick varje dag bakom hennes rum och sagt att hon skulle komma ut och leka med henne utan att tänka det var hon som skadade henne .
Samtidigt den kärlek sången som de både sjöng när de längtade efter varandra .
För det andra på perpeti fasen när de träffar varandra efter en lång tid längtan och samtidigt samtidigt som Anna träffade prins Hans och blev kär i varandra .
Kristoffers kärlek mot Anna när hon var på väg efter Elsa och hjälpte henne tillsammans med älg och snögubbe upp till isberg hos Elsa .
Tillsist som de har mycket kärlek till varandra försöker trädda varandras liv och istället offra si själv .
Jag tycker att " kärlek " är det bästa tema för detta filmer och böcker eftersom kärlek handlar om inte bara en sak utan att kärlek har väldigt många olika delar .
Som T:ex . man är kär sin flickvän eller pojkvän , till saker , till kompisar , till familjen , till dit land , till barn och osv .
. I den detta berättelsen syns det många olika kärleks upplevelser som T:ex. på Filmen " Modig " flickan som hattade sin mor men när hon omvandlas till björn då var flickan som tyckte om sin mamma räddade hennes liv för hon var en del av hennes blod och kött .
Kärlek till familjen som pappa hade . Den kan kan vara en typ av kärlek till familjen .
Men I andra berättelse på filmen " Frozen " då var också olika kärleks typ , kärlek till syster och en typ an kärlek var det att Kristoffer var kär i Anna och älskade varandra eller den kärleks liv som Anna och Hans hade till varandra dag som Elsa blev arg och använde av sin magiska kraft och osv .
I Norge är bokmål och nynorska är två officiella former av norska språket , och i Finland är båda finska och svenska officiella språk .
Nynorska används av minoritet i Norge , liksom svenskan används av en minoritet i Finland .
Vilka likheter och skillnader finns mellan nynorskans ställning i Norge och svenskans ställning i Finland ?
Texten " Svenskan tynar i Finland " Forskning & framsteg 2009:2 som är skriven av Cecilia Christner beskriver Finlands och finländarnas ställning till svenska i Finländska skolor .
Författaren börjar med att beskriva det långa Finland , Sverige historien och hur Finland var en gång i tiden en del av Sverige , vilket är anledningen till varför det finns svensktalande i Finland idag .
Cecilia lyfter fram historien mellan detta två nordiska länder och beskriver om hur det svenska språket procentuellt har sjunkit dramatiskt i Finland och ger svenskt imigration från Finland till Sverige som anledning .
Cecila Christner skriver om hur det svenska språket i skolor blir kallad tvångsvenska i samma tid svenska har blivit icke populärt i Finland och detta har försvagat den svenska språket i Finska samhälle .
I annan text " Tre röster om svenskans ställning i Finland " Parnass 2013:3 som är skriven av författaren Catharina Söderbergh beskriver dem tre olika ställningar som finns om svenska inom Finland .
Catharina börjar med att beskriva Marie Tolppanens ( som är en politiker inom Finlands riksdag ) åsikt om svenska som hon tycker att svenska har ingen plats finska skolor och enligt hon är det betydligt mer logiskt att barnen ska lära sig ryska istället för svenska .
Marie Tolppanens tycker också att Finlandsvenskor har för stort makt i Finland och att det borde minskas .
En annan röst som författaren skriver i detta text är om Martti Ahtisaari som har tidigare varit Finlands president , enligt honom att lära sig svenska i skolan är en sätt att behålla det nordiska samarbete som redan finns .
Den sista rösten som Catharina skriver om är Tuija Nikkor ( Forskare I Helsingfors ) , Tuija Nikkor tycker att svenska borde inte vara obligatoriskt i finska samhälle eftersom många finländare kommer inte att använda svenskan utanför skolan och tycker istället att svenska ska vara frivilligt i finska skolor .
Texten " Norge mot Noreg " är en text från Språkstidningen 2009:3 av författaren Andreas Hermansson beskriver språk situation i Norges två största språk norska bokmål och nynorska som är en minoritet språk i Norge .
Andreas börjar texten med att redogöra om hatet som finns inom Norge för nynorska och hur tusentals olika mänskor på Facebook vill helt och hållet förbjuda nynorska inom Norge .
Författaren fortsätter med att berätta om hur nynorska kom till i Norge , enligt honom nynorska var drömmen till många som levde i Norge 1814 och som ville ha sin särskilda språk efter att ha varit en dansk koloni .
Författaren hänvisar att många tycker att nynorska böcker och tv program borde bestämmas av marknaden och inte av regeringen
samtidigt tycker många att regeringen använder för stor summa pengar och resurser för nynorska ska bli större .
författaren fortsätter att berätta om att vissa norrmän som inte talar nynorska tycker att Norge fokuserar för mycket på nynorska och tycker att dem borde fokusera mera på norska istället .
Sammanfattningsvis det finns många olika skillnader och likheter mellan hur nynorska behandlas i Norge och svenska i Finland .
För att börja med nynorska inom Norge behandlas som en officiell språk och lärs ut till alla i norska skolor och varje år norska regeringen satsar stora summor på nynorska och norsktalande .
Medas i Finland svenska behandlas som bara ett vanligt språk som barnens kan lära sig i skolan om dem vill .
det som är likt i alla text när dem pratar om minoritet språken inom Norge sam Finland är att många i båda länder tycker att minoritet språken borde förbjudas eller att minoritetspåken har för mycket makt inom landen .
En annan skillnad mellan hur minoritet sparåker behandlas är också vad regeringen gör för minoritet språken , till exempel Norge använder sina resurser för öka norsktalande medens Finland gör motsatsen genom att ta bort svenska som obligatoriskt ämne från finska skolor .
Hej Jag heter $$$$ Olsson och går till Sfi sedan 8 månader
Jag tycker att alt är bra i sfi men vi vill ha ett rigtigt café .
Först och främst vi har en gammal och liten cafeteria att vetta att det f$$in$ många studenter .
Vi behöver stolar och bord så att eleverna kan sitta .
För det andra det finns bara en kaffeautomat och en godisautomat på skolan .
När vi tar räst kan man vänta lång tid .
Jag tycker att $$ kan bygga caféteria till större plats med kaffebryggare för studentens behov .
Tack .
Mina första intryck Att komma ny till ett nytt land är ganska svårt .
Jag ska berätta om när jag flyttade till Sverige för att bo här .
Första gången när jag kom till Sverige var det mycket snå och mycket kallt väder .
Jag hade aldrig sågt mycket snå i mitt hemland .
Det andra som jag tänkte på svensker reglar .
Jag var nyficken och ville att upptäcka svensker kultur .
Och ville veta om reglarna i Sverige .
Det konstigaste med svenskar var att de pratade så fort och på den tiden jag kunden inte förstår dem .
Det var jätte konstig för mig när jag hörde svenska språket .
Nu jag lärde mig svenska spraket och har lätt att prata med svenskar , och jag har vant mig vid Sveriges vädret .
Jag trivs bra här nu .
Det var lite svårt i början men jag lärd mig många sakar och har lätt att bor här och jag är glad här .
Beskriv Jag ska berätta om vad jag tycker är viktigt i en relation .
Jag tycker är det viktigt att man ha respekt mot varandra och lyssna på varandra och ha förtroende och vara överens med varandra .
Vi har det så bra tillsammans med min man .
Han är så snäll och tålmodig som står ut med mig när jag överreagerar .
För att ha en stark relation man måste bryr sig om hans / hennes partnar , tänka på varandra och spendra tid tillsammans om det är möjligt .
Dessutom tycker jag romantik kan vara viktigesti .
Eftersom man behöver att ha en roligt tid / dag att gå på restuarang äta mat tillsammans .
Ibland det går också bra man lyssnar på musik , dansa ha roligt tillsammans .
Jag tror vi måste försöka förbättra vår relation .
Jag vet inte om alla andra men jag själv ar väldigt intresserad av såna relation
En person som jag älskar Jag vill skriva och berätta om min sambo därför att han är en person som jag älskar .
När jag var 32 år gammal hade jag träffat honom på stad i Björkås .
Jag tycker att min sambo ville känna mig eftersom han gick och fråga med mig .
Han säga , om du ha tid , vi kan dricka kaffe ?
Jag tycker om honom men jag förstå inte svenska och engenska men min mamma svara istället mig .
Vi pratade och dricka kaffe varandra .
Jag kännade glad och liten nervös men det är bra .
Sedan träffade vi mycket gången och nu bor vi tillsamman .
Jag älskar min sambo och han älska mig också .
Min första kärlek När jag hade 21 träffade jag min första kärlek .
Vi arbetade på samma plats och vi hade lunch tillsammans varje daj .
I början han ringade till mig varje kväll efftersom arbeta för jag kände mig väldigt glad , men litten ledsen också för att vi inte hade så mycket tid för promenera tillsammans eller gå på bio .
10 månader däref$nt vi bestämde oss för att sluta se varandra .
En god relation är viktigt .
När partner flytta ihop allt är bra dem här mycket passion .
Jag tycker att romantik är viktigt .
Man här olicka former att vara romantik , t.ex. en massage när man är trot .
Både gemensamma intressen och gemenskap är viktiga också .
Min sambo och jag gillar promenera tillsammans och vi pratar om vår dag .
Idag jag låga mat och han diska därfört att jag kände glad .
26 April 2019 Hej Jag heter $$$$$$$$$$$ och jag studerar svenska på D kurs i SFI skola .
Jag tycker att det borde finnas ett riktigt café .
För det första är eleverna måst läsa och förstår vad säger deras lärare efter som timmer de drycker café att vara känner sig mer vaken och försökt
däfor att jag vill ha riktigt café .
Sist men inte minst är folk gillar mycket drycker en stark café efter en lång dag på jobbet
om här många lärare stanna på SFI skola för manga timmar och är finnt dryker ett riktigt café och kan koppla av .
Jag tycker absolut att det borde finnas ett riktigt café .
Tack för att du läsa .
Jag var 21 år gammal och jag studerade på universitet .
Min man var min lärare på universitet för 3 månader och han känslade någonting om mig men jag visste inte .
Efter tre månader ville han tala med mig så jag var suprizd att först fast efter de några dagerna känslade jag bätra och jag förstårdde jag älskar honom
så vår kärlek började .
Det var min först och bäst kärlek på mitt liv .
Nu är jag 36 år och vi har bott tillsammans och vi har två barn och vi är mycket lycken .
Man måste börjar ny liv när dem flyter andra land eftersom det fins många nya ting att dem måste vänja sig .
Jag skulle villja att breätta om när jag kom till Sverige .
Det var kanske svårt för först eftersom allt var nya , ny cultur , ny väder , ny måt , ny natur .
Det första som jag vand inte mig vid den var mork dagen på vinter och just natten på sommar .
Det finns inte mork på natten i sommar och jag och min familj kunde inte sovade på natten . men efter några veckor vi vande oss vid ljust natten också mork dagen .
Det andra var kallt vädret och lång vinter men jag och mina barn älskar snö så vi hade trevlig tiden på vinter tillsammans .
Det bästa ting i Sverige är natur .
Jag älskar så mycket natur .
Nu har jag vant mig för bor i Sverige after 9 månader .
Min första kärlek Jag ska berätta om första kärlek .
Jag var 15 år gammal
jag träffade en ganska tjej
hon bodde i samma stad
hon heter Anna
hon var yngre än jag i ett år
från det första mötet mellan oss kom mitt hjärta .
Jag såg henne köpa från mataffären och jag blev förvånad över hennes skönhet .
Jag gick till dem och frågade henne om hennes namn och inte berätta något
han blyg av mig så jag spårade tills jag kände hennes hem och bad henne och pjäsen idag dig varje morgon jag går att se det och låta dig gå till skolan
efter fem dagar kom till mig och sa vad vill du mig och jag sa att jag älskar dig
här detta ord jag hörde blev hennes bli röd om kinden
då gick hon skynda hem .
Nästa dag hon kom till mig och berättade för mig samma sak och jag var väldigt glad och varje dag träffas vi .
Efter fem år kärlek lämnade jag B-land på grund av kriget och lämnade flickan jag älskade och jag var väldigt ledsen och nu gift hon sig med någon annan .
En god relation Det är viktig i en relation för att man to hand om både dig sjalva och din sambo .
Varje dag försöker jag att berätta min partner att jag älskar henne därför att jag tänker det är viktig för att visa min passion .
Jag försöker också att ha mycket humor eftersom du behöver att ha kul med varandra .
Om du inte ha kul i en relation , bli det väldigt trakigt .
Men jag måste bli bättre med romance för att jag glömma bort mycket romantik dagarna Som exempel alla hjartans dagen .
I framtid ska jag försöker att minns de dagarna bättre än nu medan fortsätter alla andra bra saker .
Hej !
Heter Jag Karin och Jag har änmält mig till danskursen och bitalad för det men tyvär fick Jag inte tid för att koma .
Jag kunde inte att komma för jobbar och pl$ggar Jag tillsamman och det passar inte med min tiden så frågade Jag respstoinen Hur man kan få pengarna tilbaka och de sa att måste Jag mejla skolan och skriva vad vill Jag har och i avslutning skriva mitt nam , personnummer , mobilnummer , adresen och E:postadressen , så Jag ska skriva i andra mejl .
Så om det finns något Jag har missat att skriva mejla mig snälla och tack för Hjälping .
MVH : Karin .
Att Egen Bil är Ett Måste Att egen bil är jättebra och tycker jag att det gör liv lungt .
Man behöver en bil att klara sig och spara tid som kan vara används för andra nånting , sen tid säger de är pengar .
Så på min åsikt , att egen bil är ett måste .
Först och främst är det viktigt att egen bill eftersom det kosta inte så mycket och man med sin familj behöver att klara sig lungt och snabbt .
Jag tycker att en bil är en behov om man vill ett liv utan stressa .
För det andra är det prestig att egen bil för att man jobbar så att man kunde ha ett vakra liv och bra självesteem .
Att ha ett vakra och lungt liv måste man egen en bil att åka runt och handla olika saker från olika plat snabbt .
Till slut tycker jag att egen bil är jätte viktigt och ett måste för en man som gilla ett bra och lungt liv och vill ett liv utan stress att klara sig .
Tack .
Att köpa en bil Förr köper man en bil måste man tänka på många viktiga saker .
För den första måste vi räkna hur mycket behöver vi bilen varje månad innan vi köper en bil .
Tillexempel om jag åker till lång borta plats daglig , då kanske behöver jag köpa en bil .
För den andra får man tänka på ditt ekonomi .
Kan man betala bilsförsäkningen varje månad ?
Kan man betala årsskat och reperation ?
För den tredje måste man tänka på miljö vilket är viktigas att tänka på .
Till sist ifall bestämed man köpa bil då kan man fundera vilket typ , pris , storlek och så vidare kan välja .
Jag är en stora uppskatta av det grönt miljö , men jag också står pragmatisk och båda attytuderna påverkade mina åsikter om hur man ska åka runt .
Det är mycket fryska att gå till fots , för det första
till exempel , studier visar att om en man går varje dag cirka 45 minuter finns det 60 % mindre chanser att få säsongsförkyling .
Trots att det är mer bekvämt att köra en bil den är mer hälsosam att gå till fots eller att cykla .
För det andra bilar är inte så vänliga för miljö eftersom dem använda bränslen som förorenar vår luft och jord .
Av ovan nämnda skäl tror jag att vi ska använda bilar så sällsynta som vi kunde .
Att konkludera det är bättre för både hälsan och miljön att vi motionera mer och anvander bilar mindre .
Grönsmiljösupporter .
När jag var 25 år så träffade jag min första kärlik som jag kommer alderig glömma .
Första gången jag sag honom så kändes det att han kommer vara min stora kärlik och var rätt person för mig .
Första ögonblicket blev jag kär i honom , han var jätte fin , snäll och stilig personen .
När jag kom kontakt med honom så kändes att jag hittat den som jag letade efter .
Vi had mycket gemensam .
I början pratade vi mycket på telefon för han bodde har i Sverige och jag bodde i D-land .
Men efter 1 år kunde gifta oss .
Med honom fann jag många saker en ny kärlik , ett Nytt liv och en ny glädje .
Idag vi har två barn tillsammans och vi är kär som från början lyklig familj .
Till politikerna i Segerstad Hej !
Jag heter Alex och jag har två barn .
Vi är en familj som bor i Segerstad .
Vi hörtde att ni ska sänga C-institution .
För det första tycker jag det är jätte bra och trevlig barn plats på sommern .
När vi går där mina barn blir jätte glada och nöjda när dom bada och lika dem vill alldrig lämna där .
För det andera tror det finn inte så myckt lekaplats här i Segerstad
vi behöver att ni öpnar ny plater inte stänga det är dålig idé .
Sist men inte minst är det inte bra ide för mig och allt människor som bor i Segerstad och utan för det .
Jag hoppas ni kan ta min synpunkt vidare och tänker på detta .
Från en arg mamma
Vi behöver säker miljöstad !
Jag tycker att vi ska använda mindre bilar i vår stad .
Nu åkar vi bil mer än vi behöver .
Det fins många skäl till att cykla eller promenera i Haga .
För det första producerar bilarna myckt avgäser som är farliga för miljö och vår hälsa .
Det är också många olika typer $$$ avfäl när gamla bilarna utiliseras .
Avgäser problemet kan lösas att vi borja att köra elbilar .
Men alla typer äv bilarna behöver stora område i vår stadt för ny parkeringar eller motorvägar .
Det kommer att bli bättre att ha en park eller gång / cykelväg på de platserna
Sist och framst är det friskare att cykla eller promenera .
Det är mindre risk att du får problem med hjarta .
Vi har så vackra natur och luft i vår stadt !
Men det är klart att bilen är bästa alternativet att resa på lång väg eller flyta till annat stadt .
Till slut vill jag saga att bilarna har mer nackdelar .
och det bli bättre för alla att åka bilarna mindre .
Hej !
Mitt namn är Sara .
Förra veckan har jag änmalde sig till en traffic kurs för att lära sig och få ett körkort men tyvärr nu kan inte jag gå kursen för att jag måste resa till A-land för en månad eftersom min gammal foster är sjuk och hon är ensam .
Så , jag önskar att det finns inget problem att få min pengar tillbaka .
Hoppas jag att ni ska förstår vad har hänt med mig .
Bilälskare eller bilhatare ?
Bilar finns överalt .
Många människor har bilar och använda dem varje dag för att pendla på jobbet eller för att handla .
Bilar är användbar och snabb men inte alla vill ha dem .
För att vara ärlig jag är bilhatare .
Det är många skäl värför . Men jag ska prata bara om två .
First och främst vi vet alla om bilar avgaser och hur negativt det är för oss och vår planet .
Det är inga mäniskor som vet inte om världen upvärmning och vi alla måste jobba tillsammans för att bekämpa det . Även med liten saker sådan som avböja att använda en bil .
För det andra bilar kostar mycket .
Om du har en bil du skulle också betala för : • parkeringsplats • bensin • försäkring • och andra saker som : tvätta bilen , straffs , underhåll … Till sist det är många ekologisk och billigare alternativ av bilar .
Till exempel - en cykel .
Det är min favorit sät för att ta mig runt .
Det är specielt bekväm om du bor i en liten stad som Norrby .
Det är också bättre för hälsan när du cyckla eller bara promenera istället .
Avslutningsvis jag vill saga det skulle vara bättre om alla använda bilar mindre .
Det betyder inte att sluta köra bilen alls men att försöka hitta på alternativ när du kan .
Mindre bilar , mer cyklar !
Jag tycker att det är jätte bra att ha en bil .
Först och främst är det bra , därför att jag har familj .
Jag kan spara mycke tid om vi åka till en affär eller åke till andra stad .
För det andra är det min son han har många trening på varje vecka .
Därför är det viktig till mig ha bilen .
Jag måste skjutsar honom alltid .
Dessutom om vi vill resa från Björkås vi kan ta bilen .
Därför är det biligare för min familj .
Sist men inte minst är om vi åka i min hemland , vi kan ta mycke grejer och många presenter till min familj och $$ika kompisar .
Jag tycker absolut att man kan ha en bil .
11.11.1111 Kursverksamheten , 0000000 Segerstad RE NYA KURS !
Hej !
Jag heter Anders och jag anmälde på en kurs
visserlingen nu jag är inte intresserad om det
dessutom att kursen passar inte bra for mig .
Jag tycker om det nya kurs därför att det är lättare for mig och kursen har bra tid nar vi studerar .
Jag jobber natten och min gamla kurs börjar semma tid .
Men det ar svart f$r mig , jag behover pengar f$r liv och betalning av min hus .
Jag hoppas ni ska tänk$ om det och svara mig snart .
Min skärlek Det var före 2003 När jag träffas min skärlek i Bussen .
Han står upp bridvid mig men jag lade inte märke till honom och säger med sjalv jag Hoppas den flicka förvänta mig i skarlek honom .
Jag var studerade i uneivrititet A-stad i A-land och jag hade 20 år gamal .
I början i Bussen när vi Traffas på Ögon bara och han inget ord han sägar bara hej och jag hade många känslor .
T.ex. Jag blev blygg och rädd eftersom det första gång känner jag dena skänslor i samtid och jag och han promenerade i väggen till platshållbussen och sen åker vi Bussen och jag sog honom efter några veckor medan väntade jag Bussen och vi pratade lite
och sen blev varj dag jag oh han träffas utan tid men han ge mig mobil nummer och efter det pratade vi i mobilen men jag brukade varj dag att vi hörs .
Vi skrev några brev för på den tiden för att jag kan inte prata hela tiden i telefonen för att jag var blygg för mycket .
Efter 3 månader bestämde vi att vi skulle hålla kontakten och efter 2 månader förlo$ade vi och efter en månaden gifta oss .
Idag lever jag lyckligt med mina 5 barn men jag undrar ibland hur blev vårt liv om vi inte hade förlorat kontakten .
Hej Segerstad kommunen !
Jag heter Sara och bor i Tuna .
Jag har hört att B-institution ska stängas .
Varför ?
Jag tycker att det är himla bra att jag och mina barn och andra familjer kan bada i en trygg och ren plats .
Först och främst förväntar jag att det blir sommaren tills jag kan bada i ute samtidig användar av solens ljus .
Det är bra och rolig för barnen att ha trygghet när de leker .
Dessutom har jag inte bil att kunna åka till strand och havet .
Det är svårt för mig att ta buss till havet .
Sist men inte minst är jag en ensam mamma och jobba heltid och jag hinner inte att resa till andra stad i Sverige eller andra land på fritid .
Kanske jag kan resa på framtiden men inte nu .
Så är B-institution ett av bästa förslag för mig och mina barn och andra bredvid övriga faciliteter i Segerstad .
Jag hoppas att ni lyssnar på mig att B-institution vare kvar och jag blir inte mer upprörda .
Min första kärlek Jag träffade min första kärlek när jag var 15 år gammal .
Det var i skolan .
Jag var mycket ung och ofta kunde inte förstå vad händer med mina känslor .
Men jag blev upp öronen förälskad i honom sakert .
Han var lång , ganska snygg med mörkbrunt hår och svarta ögon .
Jag blev mycket blyg och ibland ängslig när han kom och satt sig bredvid mig .
Det var som att tappa andan och jag kände att mitt hjärta stannar .
Vi träffades ofta under tiden vi var i skolan .
Ibland träffades vi också på kvällarna efter skolan , och promenerade tillsammans i parken .
Men det var inte ett seriöst förhållande , så vi höll inte kontakten efter skolan var slut .
Idag lever jag lyckligt med min man , men ibland undrar jag hur det kunde ha blivit om vi inte hade förlorat kontakten .
Min första erfarenhet av kärlek hände nar jag väldigt var för ung för sådan saker , och det var egentligen ordnade av min farmor .
Farmor hade en gammal vän som hade ett barnbarn som var samma ålder som jag .
Han hette Anders , och ljudet av hans namn är vad jag minnas bäste .
Anders var ett ovanligt namn , och jätteroligt för en femårig flicka att saga med en stor X i mitten av ordet .
Den egna andra sakra jag minnas om Anders är att han hade brun hår och att han var starkare än jag .
Vi älskade varandra som bästa vänner , men farmor och Anders-gen mormor trodde att det var roligt att tvinga oss att krama och pussa varandra .
Vi kände oss lite skäma av sådan saker och villde bara leka i trädgård tillsammans .
De sade till oss att vi skulle gifta oss en dag långt i framtiden , när vi växte upp .
Vi var mer klocka än de , trötts att vi var bara 5 år gamla , för att vi visste att det var bara en fantasi .
En varm sommar dag såg jag Anders i den sista gång .
Hans familj skulle flytta till en annan stad .
Jag älskade honom med de starka känslor bara små barn kan känna .
Jag kände mig sorligt , eftersom jag visste att en del av mitt liv , delen när jag levade med Anders i trädgård , var slut .
Nu , vet jag att Anders var inte egentligen min första kärlek , men han var den första vännen jag förlorade .
$verning kör på trafiskolan Jag har anmält mig till din trafiskan för att göra överningkör med er . och jag har $etalat hela paket för att starta överni$gkör .
min gål är att ta $vesnka körkort snabbt därför att jag här a$målt på intansiv överningkör
$ag skulle vilja informela er att jag körde en bil här i Sverge tidigare och användes mitt hemlandet körkör men körkörtet går ut
därför att jag vill ha svenska körkort .
men Det går inte att kombinera med skolan , eftersom jag förtforande studera på SFI så jag tankte att jag kan fast slula med SFI och första med körkört ulbulding .
Så jag vet inte hur ska du hända för att ger tillbaka min pengar som jag har betala$e .
Om du kan betala tillbaka kan du anvanda swish till den här numer 0000000000
men om ni använda inte swish ska jag medella er min kont numer för skirka pengarna tillbaka tack för dina bra svar
Mvh / Anders N .
Det var år 2012 och jag hade 18 år när jag träffade en tjej som hette Karin som hade blivit min första kärlek .
Det var min första dag på gymnasiet som hette ” D-skola ” och jag kände mig oroligt för att jag hade inte många kompisar där .
När jag anländade i skolan såg jag en tjej , hon var snygg , blygg och jag var ” vad fa$ hur kan hon vara så vacker . Fyra veckor efter det jag fick höra att vi hade en gemmensamma vän som hette Anna och jag ringde Anna en dag efter och berätta till henne att jag älskade hennes vän Karin som var min ” crush ” .
Hon arrangera det och hon fixar en möte för att kunna prata med henne och vi upptäckte sen att vi gillade samma saker och åt samma mat .
Men efter gymnasiet hade jag tappat kontakten därför att hon gick till A-land .
Nu är jag ensam och jag är glad för det därför jag har fred i mitt hjärta och tror att jag är ung för det , jag menar ” kärlek ” .
Hej !
Jag heter Kim , jag bor på Ringvägen på Haga här i Segerstad och läser kurs D i SFi skolan .
Jag tycker att B-institution är en fin och bra plats för människor som har familjen alltså som har barn på sommaren och jag har hört att B-institution ska stängas nästa sommar , jag tycker att det är inte en bra idé .
Först och främst finns det inte en annan plats att leka med barn på sommaren här i Segerstad därför att den här platsen var en perfeckt plats för det och jag vet att ni kan förstå mig ni som är politikerna som har barn i Segerstad .
Dessutom tror jag att om ni renovelar den här platsen då kan det vara en fin plats än det var förut och människor som har familjen ska betala mycket för det eftersom att jag är säkert att de gillar den och vill att B-institution ska vara kvar .
Sist men inte minst tror jag att det finns många platser ni kan stänga för att spara pengar men snälla stänger inte den här platsen . Jag hoppas att ni förstår mig och att B-institution ska vara kvar
När jag precis hade började gymnastik träffade jag min första kärlek och funderade hur dum jag var den har tiden , Det tar mer om six månader från mig för att prata om mina känslor med Sara .
Jag var sjutton och jätte blyg och hon var min ny granne .
Firsta gång såg jag henne i gymnastik sckola .
Hon var vacker , tyst och blygare .
Det var jättesvort att starta en konversation med henne , två blyga tonaring skulle aldrig prata med varandra .
Men antligen det var jag vem startade conversation .
Vi hade samma promenad väg till hem .
Jag var modig för firsta gång att pratade med henne och fråga henne om det okej att promenera och pratade litte , jag började olika conversation men det var tyst helatiden visste jag inte vad jag skulle säga till henne .
Men efter några veckor pratade vi med varandra mer och träffade vi varje dag i sckolan .
Det var en börja för en stor kärlig tror jag .
Idag lever jag i andra land och jag hade ingen information om henne , vi hade förlorat kontakten lång tid sedan .
Jag hoppas att hon ha lycklig liv Nu .
Min första kärlek Det var en verckaste moments i mitt liv när jag träffade min första kärlek .
jag tänker alltid på Hur musig det var när vi träffats .
Det mötet var medan jag i gymnasite .
Han kom från annan stad till min by , och jag träffade honom av en slump när han var tillbaka , vi träffades i några minuter och när han gick kände jag att mitt hjärta slutade .
Sedan han ringade mig alltid , vi var pratate varandra mycket , jag kände mycket glad när har ringade mig .
Efter några månaden bestämde vi förlovas , under denna period kände vi att visstes lite mer .
Han bor i A-stad och jag bör i B-stad , det var lite svår för oss darför vi är från olika stad , fastän vi kontaktas alltid .
Jag och han kände att vårt hjärta slår snabt då var pratade varandra .
en dag han hade reste utanför B-land
i den tid kände jag mycket ledsen och jag grät mycket för att han blev långt ifrån mig .
När han tillbaka vi bestämde att giffte oss .
Nu har vi fyra barn och vi har väldigt lyckliga liv och jag känner mig att han är min bästa vän .
Min första kärlek När jag var 16 år gammal blev jag kär i en pojke första gången .
Jag var en student i en ungdomsskola på den tiden och jag hade just överfört till en annan klass .
I ny klassen kände jag ingen och ingen pratade med mig .
Jag satt där ensam och läste min lärobok .
När jag preparerade att skriva någon , fann jag att jag glömde att ta med en penna .
” Jag måste glömma den hemma ” viskade jag .
På den tiden klappade någon på min axel och frågade mig om jag glömde att ta med min penna till skolan .
Jag vände mig och tittade på honom .
Han var inte mycket lång , lite tunn och hade kort svart hår .
Jag lånade en penna från honom och sedan pratade vi .
Vi båda tyckte om film och musik och vår favorit sångare var samma .
Sedan dess pratade vi ofta .
Ibland gick vi på bio och tittade på film och cyklade tillsamman .
Ett år senare gick vi till olika gymnasier .
I början skrev vi några brev , men efter 5 månader slutade vi .
Efter det hade vi aldrig kontaktat varandra .
Idag har jag varit gift i 4 år och har en man som älskar mig mycket och ett härligt barn .
Ibland tänker jag på honom och tycker att det var en god minnen för min ungdom .
Till politikerna i Petersborg kommun .
Jag heter Alex och har bott i Petersborg i mer än ett år .
Jag har hört att Petersborg kommunen tänker stänga C-institution och jag tycker att det är en dålig idé .
Först och främst tycker många människor mycket om C-institution , både vuxna och barn .
Flera av min kompisar även går till C-institution varje vecka på sommaren .
Man kan simma , spela vattenbol , dyka och spela hal glidbana där .
Den är en kul plats för hela familjen , särskilt i sommar semester .
Dessutom finns det inte många fritidsanläggningar i Petersborg .
Människor ska inte veta var de kan hitta annan plats liknande , om kommunen bestämmer att stänga den .
Sist men inte minst betalar alla skatt till regeringen varje år .
Även om det ska kosta mycket pengar att underhålla C-institution , har alla rätt att njuta av den .
Jag anser att C-institution ska vara kvar .
Hej Anders , Jag mår bra och hoppas du mår bra också .
Det är vinter i D-svensk-stad som är det för kallt .
Trotls att det snöade mycket i D-svensk-stad , arbetade jag varjedag .
Jag är bra i D-svensk-stad , fastän missade dig alltid .
Jag forstår det är svårt att hitta nya vänner där men du måste hälsa på nya vänner .
Jag vet du tycker om gym i D-svensk-stad , så man kan köpa ett gymkort .
Det är bra plats och kanske du kan träffa ollika manniskör där .
Man kan bjöda kolleger för fika eftersom det är trevlig .
Du kan också bjöda din granner för e$$termiddagen på helg .
Hoppas vi ses snart .
Hej , Jag är David och jag bor i Norrby och jag ska studera kemi på C-skola i Augusti .
Trotts att jag är anmält till kemi , kan inte jag börjar i Augusti .
Min pappa är död och jag måste åka till A-land imorgon eftersom jag måste träffa min mamma .
Jag kan inte komma tillbaka till Sverige till e$$er december därfor att jag inte kan gå kursen .
Kan jag mejla till kursverksamheten för att hitta andra plats för nästa år ?
Kan jag också få min pengarna för det kurs tillbaka ?
Hoppas du kan svara till min mejl snart .
Hej !
Det är roligt att höra från dig .
Tack så mycket för ditt mejl .
Jag är sparrande om ditt nyt liv .
Jag känner mig bra men jag saknar dig så mycket .
Jag tycker att du bör gå ut och bli mer aktiv .
Jag vet hur du känner därför att jag har känt mig ensam när jag har flyttat till Petersborg .
Jag tycker att du kan kanske gå till dansklassen och träffa många nya människor som gillar att dansa lik som du .
Jag tycker att du kan baka kakor för dina arbetskamrater och bjuda dem för en fika .
Fästan de arbeter mycket , kan de hinna en tid för lite paus .
Jag tycker att det är kanske en chans att träffa dem och ha roligt tid så att ni kan ta det lite lugnt efter jobb .
Jag önskar att du kan ha många nya vänner och vi kan ses snart .
27 / 9 / 18 Till kursverksamheten Hej !
Jag heter Johan Olsson och jag har anmält mig till en kurs som heter ” Analytisk kemi II ” , Kursen ska börjar nästa måndag men jag kan inte ta kursen .
När jag anmälde mig till kursen , var jag ledig .
Jag tyckte att det skulle vara bra för mig att ta kursen eftersom jag hade mycket tid .
Tre veckor sent fick jag en positiv svara från en arbetsgivare .
Det betyde att jag kunde börja att arbete med dem snart .
Det är viktigt för mig att ta jobbet så att jag kan inte ta kursen längre .
Jag har betalat 3000 kr för kursen men jag undrar om jag kan få pengarna tillbaka .
Jag kan skicka dig alla information om mitt konto om det behövs .
Jag väntar för en svara från dig .
Du kan hitta mina kontaktuppgifter i mitt mejl .
Tack för din hjälp i framtiden .
Vänsliga Hälsningar Johan Olsson .
Segerstad : 11-11-1111 Hej Maria !
Jag mår bra .
Jag har fick ditt mejl igår .
Det är så tråkig att du känner ensam där och sakn$$ oss .
Jag kan förstår dig eftersome jag var också i samma situation i A-land .
När jag fick förstå gång i A-land , känade jag så ensam .
Visserligen studerade jag på universitet , var svårt att prata med lokal människor .
Därför bör$jade jag min deutsch kurs också jag gick till olika festen .
Det var min bra idéa att traffade människor och pratade med de i Tyska .
Det hjälpte mig mycket att hittade jobba .
Jag hade bra tid i A-land .
Jag tycker att du ska börja med spårkkurs .
Det alltid bättra för dig att känner lokal människor .
För det andra bjuda dina grannar för fika .
Det är bra för känner din område .
Visserligen kan du inte dansa , försöker att gå till dansakurs .
Du ska gå med dina arbetskamart för lunch eller ibland för fika .
Jag tror att du kan följa mina $ips om du vill ha många kompisar .
Jag hoppas att du känner inte ensam
även du kan träffa mig i Segerstad .
Kram , Anna .
Norrby 1111-11-11 Hej Ms Karin Svensson , Jag heter Maria Svensson och jag har anmält mig för Bussiness Administrati$n kurs för vinter semester .
Jag ska börjar den kurs från oktober .
Jag skriver det melj att säger jag kan inte börjar med den kurs .
Jag kommer från B-land och måste gå tillbaka mitt land .
Jag är redan 30 år och ska gifta mig .
Jag har tradition familj och min mamma följa traditionol kulture .
Jag är redan 30 år och det är mycket sent i mina kulture att blir ensam .
Därför måste jag gå tillbaka och gifta mig
min mamma har en kompis och hennes son vill gifta mig .
Visserligen vill jag inte gifta , måste jag göra det .
Jag tror att du förstår mina problem även borta mig från den kurs .
Jag kommer från fattiga familj men vi måste betala mycket för festen .
Jag hade betala för den kur$ i tid .
Det är bättra för mig att får mina pengar tillbaka eftersom jag kan köpa min billeter från den pengar .
Jag vet att det är svårt för tillbaka pengar men du kan försök att hjälpa mig .
Jag hoppas att du förstår mig och min situation .
Hej !
Jag är bra .
När jag kom till Sverige jag känslar sig dålig eftersom jag hade inte familj , vänner och grannar .
Nu jag bor i Björkås och studerar pa SFi .
Det är bäst land trotts att här mycket kalt .
Mitt huset liger nära med stor naturen .
Alla mäniskor i Sverige mycket punktliga , stresståliga och roliga
det är viktigt för mig .
N$r jag bodde i Sund jag hade inte vänner eftersom j$g vet inte svenska språk .
För det forsta måste jag lär$ mig svenska språk för att ha många vänner och grännar .
För det andra promenera jag ofta på parken eller på bio att träffa , ny människor som att vara bäst vänner för mig .
Jag hoppas att kan jag träffa
Hej !
Jag heter Charlie och har engleska kurs med dig .
Men jag kan inte gå kursen därför att har ny jobbet pa anrdr stad och ja$g måste till flytta efter två veckor .
Jag har stor familj och behöver det jobba för hjälpa mig och min familj .
Så jag hoppas om du kan tillbaka pengarna till mig .
Hej !
allt är bra med mig .
Du frågade en viktigt fråga .
Första : i Lundby har vi många evenemanger varje månad där vi kan träffa nya folk .
C-institution är en organization som stödar olika sätter att komma tillsammans , och vi kan hitta idér på deras hemsidan eller på Facebook .
Vi kan spela spel och musik och sports tillsammas till exampel .
Har du söktit för samma sök i din ny stade ?
Det kan bli mycket roligt .
andra idé : Du kan hjälpa till invandaren som vill öva svenska .
Det kan bli mycket interessankt för dig , att känner sig nya personner som kommer från olika kulturen .
Tredje jag vet att du måste röra på sig för att vara glad .
Hitta vägen i skogen där du kan springa och vara i naturen .
Krama till träd .
Jag vet att du har blivit lite ledsen , och du saknar dina vänner .
Nya vanner kommer !
Ta hand om din själv .
Och kom att besöka till oss !
11-1-11 Hej !
Hur är läget ?
Hoppas allt är bra .
Du bor i ett roligt område och fina grannar .
om du intreesera för träffa nya vänner , du kan b$$äta med de , eller besöka de till dig hemma .
När jag flyttat till ny stad , jag och min fru träffar många grannar , min gran kommar från A-land .
Jag see han verjadag , vi laga mat och dre$kar vi en kaffe i morgon , Vi studera tillsammas .
Du kan göra många nognting , du måste känner inte ensam eftersom ka$ du fins många vänner .
Du har nya jobb , i ditt jobbet fins möniskor kommar samma hemland kansa dit bli bettre i fösta .
efterditt träffa vänner kommer olika landet .
Ditt bra för dig .
Hej Maria !
Det är rolig att du har en anställningsintervju , men jag tänker du är stressad så det är inte rolig .
Jag har några förslag för dig att ha bra intervju .
Till exempel 1 fast handslag
när du möter din potentiella arbetsgivare för första gången bör du se till att ge honom eller henne ett fast handslag .
2 Bra hållning är ett tecken på gott självförtroende .
3 Kom i tid
punktighet är ett måste när du ska på en anställningsintervju
om du inte komner i tid komner det att sända en negitiv signal till din potentiella arbetsgivare .
Kom ihåg att säga tack att tacka din arbetsgivare för tiden som är avsatt för intervju .
en anställningsintervju kan vara stressande och kanke glömer du att säga tack .
Klä på dig fint klädder och dricka kaffe och ta dig lugn .
Hejsan ; Det är rolig att du har en anställningsintervju och jag hörde att du är stressad så det är inte rolig .
Jag har flera förslagor åt dig för att ha bra intervju .
Min råd är att du måste ta det lung och fokusera till ex klä på dig finna klader , det betyder inte smustiga kläder eller du kan använda perfyum men inte så mycket .
Du måste gå till intervju innan tiden , och du måste beskriva dina starka sidor till ex : du är snäll , faxibel , rolig och du har tålamod .
Du skulle kunna beskriva om dina svaga sidor också men inte direkt till ex : du borde inte skriva ; jag är dålig på att … du måste faktiskt beskriva som dem tipsen för ex : jag kanske inte är så bra på att simma eller … Du kan vissa dem att du passar på det här jobbet och du är intresserad av det och om du har erfarenhet om jobbet ; så du skulle kunna säga de .
Jag önskar bästa till dig , hör av dig och lycka till .
( Ett bibliotitek ) Jag vill berätta om upplevesen .
Förra veckan gick jag var på Björkås biblioteklet .
Jag lånade en bok som bhandlar om ( Middag för två )
boken är svenska och handlar om Emma bilr orolig när Hannes inte har tid att träffa henne .
Är han inte kär i hennes längre . Till slut kommer Hannes till Emma på middag man då sår pizzan och bil kall för Emma och Hannes gör någt helt annat .
Det allra bästa med boken var att de var så spännde .
Ibland läste lite svårt .
Det var också bra att boken var så bra läste latt roman .
En annan bra sak var att jag lärat nya råd .
Något som var negativt var att jag förstod inte litte ord . När jag läste den boken .
Jag ger boken betyget 6 av 10 för den litte svårt .
När jag läste tre gångare jag läste den boken .
Vi bhöver alltid oppnar ett bibliotk !
Jag studerar på Sfi skolan och jag bor i Lundby
vi behöver öppar verja dagan .
Det är väcktiga för alla människor bor här .
För det föste tycker jag att jag behöver lånar böcker i bibliotket fär att vi behöver en plats att vi studrar , läser , lung och ro i bobliteket .
För det annat minar jag att det finns böcker på olika språk för att vi tar införmtion till alla språk i bibliotek .
Det är väktiga åckså vi kan går med sina barn det finns plats öven brnen kan leka där . När man ska studrar eller läsa .
Sluligen vill jag såger att vi böver $ära biblioteket oppan varja dagan .
det är bätterar att de går byggar plast till biblioket och vi behöver mer bibliotek i Haga .
arg kvinna .
En halloween kalas På fredags gick jag och mina barn till C-skola för hallowen kalaset .
Kalaset var jättetrivs för bar och de var jättenöjda .
Där träffades många elever så dansade , lekte skrattade och åt chokladbollar .
Det allra bästa med kalaset var att de ( gast ) kramad varandra när de använde läskig ansiktsmask .
En annan bra sak var att alla barn dansade med sina föräldrar .
En sak som var dålig var att eleverna som ordnade kalaset utan vuxna så min förslag är att vuxner måste hjälpa eleverna när de gör ett kalas i framtiden .
Jag tycker att kalaset får 6 av 10 fast det var lite spännande .
7 / 2 / 2017 Vi behöver bibliotek Hej !
Jag bor i fint området som heter Haga och studerar på Sfi , och jag är jätte arg$ .
Jag har hört att kommunen tänker stanga biblioteket i Haga som bör många universitetet elever .
Första punkten : vi behöver biblieoteket för att låna böcker som vi kan inte kopa de , också kan vi där traffa svenska människor och öka min svenska språk .
Andra punkten : vi behöver biblioteket för att finns böcker på olika språk , spesifik mådersmål för mig .
Tredja punkten : det finns lampa för vitamin D , och finns studierum och kan man skriva ut om man har inte skrivare hemma .
Sista men inte minst jag höppas at kommunen ändrar och behåller biblioteket i fint området .
Ilsken och frustrerad man .
Hej min kära vän !
Hur är det med dig ?
Hur är det med din familjen ?
Jag mår bra .
Jag här många tips och råd jag vill bräta dig inför intervju .
Det är viktigt när du gå på intervju Du måste gå i tid och ta på fina kläder
Du skulle kunna prata utan nervös också
Det viktiga att gör ett gott intryck .
tycker jag du kan beskriva din starka och svaga sidor .
Jag hoppas att lyka till för dit intervju
Kram och puss .
Hej !
Tack för ditt mejl .
Här mår jag bra .
Våra trevliga vänner är också bra .
Vi tänker alltid på dig efterson vi saknar dig .
Vi hade många roliga sammlinspunkten tillsammans men vi kan träffas i framtiden och det kommer att bli kull , tänker jag .
Jag förstår hur du känner och det är ganska normal , när man bor i ett nytt område , stressa du inte !
Om du skapar något för att inte känner dig ensam .
Till exempel vad du tycker om att plugga en musik kurs , lycklivgt kan du spela piano och där du kan lära känna nya vänner .
Jag ska rekomendera dig att jämföra inte ditt ny med gammal plats .
Alla här sina positiva och negativa saker .
Du kan gå till kyrkan och tränna något sport .
Det tycker jag att du ska göra .
Licka till !
Vi ses !
Hej Anders Hoppas du mår bra , jag vet att du ska ta ett stort steg i livet och ska snart gifta sig .
Jag har som några tips för att hur man ska göra för att få en kärleksrealation att fungera bra .
Mitt första tips är acceptera att din partner inte är perfekt
ingen är perfekt .
Visst , en partner som inte är snäll mot dig ska du inte behöva stå ut med , men vi har alla våra brister och konstiga vanor .
Att känna att man blir konstant kritiserad eller att ens partner vill förändra en är aldrig kul .
Så välj dina strider
Mitt andra tips är en kärleksrealation kan vara fantastisk , men det finns vissa förväntningar som kan skada förhållanden .
Förhållanden är aldrig som på film , och därfor är det ingen ide att jämföra sig med dem
Mitt tredje tips du måste engagera dig i din partners intresse
Svårt att förstå din partners intresse för träna på gym ?
Ge det en chans .
Mina första intryck Att komma ny till ett land är ganska svårt .
Jag ska brätta om när jag flyttade till Sverige för att flykting .
Det första jag kom till Sverige i 2014 på sommaren
Jag såg landet vackert och landet grönt och folket är trevligt .
Det andra jag kände mig tryggt och vackert i Sverige .
Vid den tiden var jag asylsökande och jag var tvungen att vänta 3 år tills jag kunde arbeta eller studera .
När jag bodde i Sverige , Jag började studera och försöka hitta ett job .
Sverige i allmänhet ett underbart land och trevliga människor , men vädret är kallt och flyktigt .
Vi behöver biblioteket !
Jag bor i Norrby .
Jag tycker att biblioteket är viktigt för alla människor för att bibloteket är en samlingspunkt för fletsta människor .
Nästan varje dag brukar jag och mina granar gå till biblioteket för att vi behöver låna böcker och träffa människor , ta del av kultur .
Jag ser att de flesta människor kommer för att det finns en bra plats för studera lungn och ro .
Där finns många saker som man kan göra t.ex man kan skriva ut , träffa kompisar , låna filmer gratis , det också finns lampor för vitamin D. Biblioteket är en av de viktigaste samlingspunkt i stan .
Vi fortfarande behöver vårt bibliotek !
Politikerna i Lövsta kommunen tänker att stänga biblioteket i Björkvägen och det är jobbigt och inte bra för oss som besöker det ofta .
Vi fortfarande behöver vårt bibliotek .
För det första , tycker jag att det är inte ett bra idé att stänga biblioteket eftersom det är en enda samlingspunkt för vi som bor här i området .
För det andra menar jag att vi behöver låna böcker , filmer och lära barnen att läsa och studera i studierumen .
För det tredje , vill jag säga , att vi behöver biblioteket för att fika och träffa nya kompisar .
Slutligen vill jag säga att vi har bara ett enda bibliotek och vi vill inte förlora det .
Hoppas att politikerna sluta tänka stänga det .
Hej !
Vad bra att du har sökt ett ny jobb .
Nu har du en stor chans till att få jobbet men bara om du skulle kunna göra ett gott intryck på anställningsintervjuen .
Först tycker jag att den viktigaste sak är att du måste vara lugn , ren och att klä dig hel .
Den andra viktigaste sak tycker jag är att du måste komma i tid och att lära dig om arbetsplatsen , ju mer du vet om företaget desto bättre är det .
Sedan måste du beskriva dig själv i en kort presentation och att berätta om din utbildning , arbetserfarenhet , dina starka och svaga sidor och om dina intressen .
Slutligen vill jag säga att du måste ha ett leende på läpparna och en fast handslag .
Hoppas att du kan klara dig bra med intervjuen och att ta snart jobbet .
Hej Charlie !
Hoppas du mår bra .
Jag föstår att du är ganska nervös för du ska snart gifta sig men jag har några tips för hur du kan göra .
Du kan vara romantiker och köpa blumor en gång i måndgen – När man ger blommor till fru hon känner sig glad .
Glöm inte att delat ansvar i hushållet är viktigt därför båda man och kvinna behöver vila .
Jag tror på dig .
Bil är bättre än buss !
Jag tycker att man måste ha bil i sitt liv eftersom bussen här är få och långt ifrån .
Och det finns inte var sam helst eller hela tiden .
Först och främst är bilen lättare än bussen när man är jaktad och har bråttom .
Om akuta behov händer med en , finns bilen bredvid .
Sist men inte minst är det snabb kommunikations medel .
När man vill ta resa eller gå till anna stan långt här blir det lätt och snabb .
Jag vet att bilen är farlig för miljön men det finns fler fördelar .
Åk bil istället för buss !
Hej Sara !
Hoppas du mår bra och allt funkar bra för dig , men du vet jag har mer infarenhet än dig där för att har några tips .
Min första tips är måste vara alltid ärlig i en reliation och måste vara snäll varan och aldrig ljuger inte i hela livet .
Du kan vara snäll med honom och bjuda spesialt mat och ge honom en ros ibland .
Sen att ha delat ansvar , den är viktigaste tänk på .
Du vet om min sitition !
Hej Sara !
Hoppas att du mår bra och allt blir som du vill .
Det är jätte vanlig att du vara nervös men du måste tänka på positiva saker !
Jag kan rekomendera några tips som kan vara passande till dig !
Mitt första tips är , du borde visa honom att han är en jätte viktig person i ditt liv .
Du kan ringa och bjuda honom på en fin restaurang för en särlek möte och där kan ni prata med varandra mer och mer !
Ni kan också prata om gemensamma intressen , planerna på framtiden och annat saker som ni ska göra i framtiden !
Du kan också tänka på ett härligt bröllop . När du är ikläd på en vit klänning med en lång slöja , en fin krona ( bröllops krona ) på huvudet och fina blommor i handen .
Det kan vara bästa dagen i hela livet .
Jag glömmer aldrig min bröllopsdag , Då var jag jätte orolig som du är men när min man tog mina händer och pratade med mig , blev jag lungare och tänkte på trevliga saker som kan hända på framtiden !
På första gången som du blir mamma , har du bästa världens känsla och då täckar du själv för att gifta dig !
glöm inte att ni måste vara tillsammans och prata varandra mer och mer !
Jag hoppas allt går bra med er men om du vill jälpa igen , kan du ringa mig och prova en annan sätt tillsammans .
Buss är bättre än bil !
Jag tycker att åka bussen är bättre än åka bilen .
Vissa av människor är överens med mig .
Först och främst är miljön .
Om vi vill ha ett långt och hälst liv , måste vi ha en ren luft för att andas in .
Dålig luft kan vara skadligt för barnen , gammla människor som är sjuka och gravida kvinnor !
Det andra är att åka med bussar är billygare än åka med bilar !
Om du vill åka med sin bil på jobbet , måste du betala mycket pengar för bensin eller disel .
Dessutom är att om du har en egen bil , måste du betala olika räckningar till exempel : försäckring bil , parkering avgift och underkökning till värje år som används mycket pengar !
Sist men inte minst är när du åker med bussar , kan du träffa olika människor som är bra för dig och titta på solen eller månen när de går upp eller ner .
Det kan göra glad och frisk dig varje morgon som du vill gå på skolan eller på jobbet !
Jag vet att åka med bussar kan vara lite svårt men du borde tänka på miljön och andra saker !
Tänk mer och välj bästa !
En miljö fan !
Hej Karin !
Hur är det ?
Jag förstår att det känns jobbigt : Jag kan hjälpa dig . så att du inte tröt och nerves .
Du kan köpa vitamin D från Apoteket för att kroppen behöver den .
Du kan också laga spenat och fisk byter ut anan mat .
Gå till B-geoplats tillsammans och åka skidor .
Det är en bra backe .
Det finns en stuga också om ni vi grilla något .
När jag känns inte bra jag träffa mina kopisar eller prommenera och gym .
hoppas är du bra !
Buss är bättre än bil !
Jag tycker att man måste ta buss alltid .
För det första är det bättre att åka buss , att miljön och luften här i världen .
Jag tror att bilens avgaser är falig att andas in .
För det andra tror jag att bussen är billigare än bil därför att vi inte betala bensin , skatt och parkering .
Tänk på alla människor .
Ta buss inte bil .
Hej Karin !
Hoppas du mår bra .
Åh vad jag blev glad när jag visste att du kommer att gift dig .
Jag vet att det är svårt när man börjar bo med en ny person .
Jag har några bra tips som du kan använda .
Du kan köpa presenter och överska din partner .
Då kommer att bli han glad och kära dig mer än tidigare .
Ta ansvar när du är hemma till example med tvätt , städd . För att din man blir trött efter jobbet och kan inte tvätta och diska när han kommer hem .
Jag hoppas att du kommer och börja ett bra liv .
Mina första intryck .
När man flyttar till att ny land det blir ganska svårt och litte konstig att förstår .
Man får många skillnader , nya intryck och känslor .
När jag flyttade till Sverige första tiden känd mig jätte ledsan eftersom jag lämnade min familj i mitt land .
Det andra när jag kom hit värdet bli mycket kalt annorlunda min land .
Det var kalare än hemma och naturen är väldigt vacker det finns många träd och hav .
Men det svårast jag tänkte på hur ska jag förstår människorna när de ska prata och hur kan jag bo i ett land där jag känner ingen bara min man .
När jag har bott där några veckor och jag gick till skolan , förstod lite av språket och fick många vänner .
Jag började känna mig som hemma .
Det var ganska svårt i första men jag är var och lärde mig själv hur man bor och anpassar mig i ett nytt land .
Buss är bättre än bil !
Jag tror att buss är bättre än bil eftersom det är lätt att använda buss än bil ; för alla människör särskild de fattiga kan använda buss som de vill .
Först och främst är det viktigt att man kan äga bil men det är svårt för de fattiga människor särkild när de kan inte köpa försäkring till bilen , och eller att tanka bilen
För det andra är det lättare att åka buss om du vill särskild med en giltig buss månadskort . För att man inte vill behöva ingen bil försäkring eller tanka bilen .
All man behöver göra innan att åka buss är bara kolla på mobilen för att veta när gå bussen .
Det är viktigt att äga egen bil när man är rik men det är lättare att åka buss om man vill med en giltig buss månadskort .
En fattig arbetare .
Jag ska berätta om mina forsta intryck när jag kom till Sverige .
Jag kommer från A-land och jag får andra intryck , känslor och tanker för att det var svårt .
När jag kom till Sverige var det vinter och mörkt .
Var så kallt och de långa nätterna på vintern .
Jag tykte inte alls om Sverige , jag kännde mig inte glad .
Men nu känner mig som hemma eftersom alla människor i Sverige har samma rälligheter och skyldigheter och människor är hjälpsamma samt trevliga i Sverige .
Till sist vill jag säga att man kan vänja sig .
Jag trivs här och jag vill bo i Sverige i framtiden .
Hej !
Jag heter $$$$$$ .
Jag kommer från A-land .
Jag är student på Sfi på D kursen .
Jag tycker att det borde finnas ett riktigt café .
För det först kän eleverna inte sitta med varandra och diskotera på svenska ut klassrumet eftersom de har inte plats för det .
För det andra kommer ibland studenter tidig så de måste vänta i en koridor istället vänta på cafe och dricka kafe eller te Till sist vill jag säga att vi behöver ett riktigt café så att vi kan göra många saker där .
Tack på förhad m . v . h
En god relation .
När tva personer borjar en relation och älskar varandra , finns det många viktiga saker som bör vara så relationen blir god .
Trohet är jätteviktig i en kärleksrelation för att man blir glad och nöjd om ens partner är trogen .
Jag tycker också att lycklig kärleksrelationen börjar med respekt och ärlighet därför att man inte kan leva med respektlös eller ljugen person .
Också om man vill ha god relation måste man och ens partnen dela ansvar , behov och önskemål tillsammans .
Jag tror att bra kärleksrelationen menar god , glad och nöjd liv .
Min första kärlek Man kan inte glomma första kärlek .
Jag kommer ihog min första kärlek
var när jag var 15 år gammal och jag jobbade på resturang i B-stad .
Jag bodde i andra stad som liggade 800 km norra hennes stad men jag brukade reste dit varje helgen för jag villje träffade henne .
Jag älskade henne mycki fast jag viste inte hennes namn .
Hon älskade mig inte för att hon hade pojkvän .
Nu är jag gift och jag och jag älskar min fru och hon är alt får mig .
Mina första intryck Att flytta till nyt land det är svårt bislut .
Man måste bästämma vilket land passar bra med sig .
Jag bästemmte att flytta till Sverige .
Nu ska jag brätta om det .
Det var julafton och fanns inte många människor i flygplan så kände mig ensam och det var min första intryck när jag har flyttat hit .
Jag bodde i en by som låg i sodra Haga i ett år och där bodde många mina slaktingar så det var lätt att vänjer mig hur bor i Sverige .
Efter nitton månader sneare fick jag uppehållstillstand och jag var van att bo i Sverige .
Jag känna mig som hemma
människor här jätte snälla .
Nu borr jag i vackar stad som heter Lövsta och studerar på Sfi och jag har vant mig med svenska språket .
Till sist kom ihog när man vill flytta man måste vita alt om landet som man vill flytta till .
Min första kärlek Jag hade känslor sig glad fantastik när jag älskade honom .
Jag kan inte beskriva mina känslor men jag älskade mycket honom . Min första kärlek när jag var 24 år gammal .
Vi kännade och älskade varandra när vi studerade på universitet .
Efter bestämade han sig att resa men jag var inte bra laget .
den i tiden kunde jag inte resa med honom .
Vi kunde inte fortsätta med varandra .
Vi lämnade varande , det var en bästa lösa .
11-11-1111 Hej Emma !
Jag är bra .
Hoppas at allt är bra med dih också .
Jag saknar dig mycket .
Jag har läst ditt mejlet .
Jag ger dig något tips för att hitta nya vänner där .
För det första försöka du att prata med dina arbetskamrater mellan pause eller lunch tid .
Du kan gå och ha kaffee på fritiden eller can du bjuda de på middagen på helgen .
Även kan du gå på bio på fritiden .
Dessutom försöka att prata dina grannar .
För det kan du bjuda de på hemma .
Du kan känner mer dina grannar om du gå att promenera med dem på fritiden .
Försök att möten dina grannar snart !
Jag hoppas att mina tips fungerar för dig .
Vi ses snart !
9 3 2018 C-plats 11 lgh 0000 00000 C-svensk-stad email@dot.com Tel # 0000000000 Till kursverksamheten Jag har börjat MS programm i botanik 6 månader innan , och jag har anmält mig för våren kursen som såg jag på era webbplatsen .
Men har det hänt något problem med mig .
Det är nödvändigt för mig att gå tillbaka till mitt hemland .
För det första att jag måste ha att stanna där för lite mer tid so kan jag inte börjar med den här kursen .
För det andra att har jag lite pengar och behöver jag mer pengar för att betala for resan biljetter .
Så önskar jag att du tillbaka mina kursavgiften som möjlig som snart .
Jag hoppas att jag ska få svara från dig snart .
Du kan nå mig både på telefonen och mejlet .
Tack !
Skrivuppgift3 , 3 april 2018 Politiker som föredömen Får politiker vara gott föredömen till medborgarna ?
Finns det behov att ställa extra höga krav till deras levnadssätt ?
Det är ett brännande ämne när det gäller politiken eller politiska situation i ett land .
Många diskussioner har genomfört omkring denna fråga och olika svar har tagit plats .
Ämnet återkommer alltid särskilt när det är dags för riksdagsvalet .
Vad är det som medborgarna tänker kring politikers bild ?
Vad anser de som gott föredömen ?
Finns det olikheter mellan länder ?
Dessa är de vanligaste frågor som folket funderar alltid på .
Å ena sidan anser visa att politiker är en del av samhälle .
De får vara likvärdiga med de andra medborgarna .
Det innebär att det förväntas att de följer alla skrivna och oskrivna lagar likadant som alla medborgare .
När man bryter mot lagstifning finns det efterräkningar .
Exempelvis när man begår brott får man straff .
På så sätt finns det inte behov att ställa extra höga krav på deras levnadsätt jämförelsevis med de andra medborgarna om alla agerar på samma sätt och bidrar till ett likvärdigt samhälle , tycker visa .
Dessutom eftersom finns inte människor som är perfekt , om man misstar sig skulle det också fungerar som föredömen för hur man kan undvika eller beriktiga något som anses oacceptabel eller omoralisk .
Å annan sidan tycker visa att politiker spelar den viktigaste rollen i ett land eller i ett samhälle .
Tillförlitliga politiker betraktas de sοm visar ett oklanderligt uppförande .
Därrför begär medborgare att havmaktare följer ett levnadsätt som inte ger plats till felsteg och förseelser .
De får vara en mönstergill för alla medborgare .
Därutöver händer det att på några länder visar politiker självhävdelse och utnyttjar deras position i hierarchy .
De drar fördel av detta vilket leder ofta till att komma upp skandaler som skadar folket .
Följaktligen blir människor ofta missnöjda och ifrågasätter politikers skickligheter .
De uttrycker behov av att vidta motåtgärder genom att ställa extra höga krav till politikers levnadssätt .
Sammanfattningsvis skulle man tänka på att vara gott föredomen till medborgare beror på vad man räknar som ” gott föredömen ” och vad man förväntar av politiker .
Det kan variera mellan människor med bland annat olika social , kulturel och utbildning bakgrunder .
Det är också beroende på vad anses som moral eller etik under vilket sammahang och under vilken tidsperiod .
Olika perspektiv belyser en sådan komplicerad men avsevärt intressant sak .
Ordet familj betyder glad för många personer .
Det är inte lätt att skapa en familj .
Det är svårt .
När man bor med en familj eller har en familj då man har väldigt ansvar .
Det betyder mycket när man bor , sova , vakna , äta , resa , fira med familj , det har stor betydelse för alla i familj .
Om man har en familj alla svårighet försvinar eftersom de hjälper varandra .
David skriver : ” Familj innebär att ingen lämnas ensam eller blir glömde ” .
Nu och då för tiden förändrats väldigt på olika sätt .
Det beror på var man bor i vilken kultur , samhälle .
I då tiden fanns bara en typ av familj som är bara mamma och pappa med barn , men nu för tiden är det olicka .
Det finnes många typer av familj , till exempel finnes bonusfamilj , maklösfamilj och många mer .
( mer i sidan ④→ ) Om vi tänker på orsaker till varför och hur familjens roll förändrats ? Vi ska tänka först på vilken tid som vi är på nu .
Det beror på livet behöreghet också , till exempel om man vill flytta till annan stad för att studera eller jobba där , och alla familj kan inte flytta ditt .
I nu för tiden många vuxna tycker att bo själv och ta ansvar själv .
Det beror på hur samhället tänker och hur samhället växt upp .
Det finnes stor skilnad på betydelse till familjen för då och nu för tiden .
I då tid hade familj en riktig betydelse för kärlek och respekt .
Men nu för tiden har förändrats till många andra betydelse .
I avslutning mest betydelse i varje familj att vara alltid tillsammns .
~ Sidan ②← Vårdguiden skriver : ” Vem som har juridiskt ansvar för att ett barn får god omvårdnad bestäms i lagen , föräldrabalken .
Hur man själv definierar sin familj kan däremot inte lagen bestämma .
Att betala svart för en tjänst Korruptions fenomen anses ett globalt problem som de flesta länder lider av , och utgör ett stort hot mot ekonomiska tillväxten .
Man vågar påstår också att detta fenomen faller under systems och lagens brott och en av de felaktigaste metoderna som följa den många personer i samhället för att uppnå till personliga vinster och intressen .
Att betala svart är en av de viktigaste former av korruption och det är inte nödvändigtvis att betalning vara pengar utan också att vara en tjänst , alltså det är möjligt att tillhandhålla en tjänst för en annan tjänst .
Om man funderar lite över på det här fenomenet ska säga först varför ?
Varför tog människorna sig till medverkan i denna olagliga verksamheter ?
Varför de accepterade något inte tillåten ?
Varför försvann sitt samvete ?
Varför har de inte infört sedvanliga reglar och instruktion ?
En del tycker att det är bara en liten trick som är acceptabelt för att påskynda något som tar långt tid eller lösa tungrott sak på mindre betalning i
samtidigt ska de tänka på att när man betala svart tvingas inte att betala skatt till staten och känner inte vilken risk ska hen leder till , alltså när man göra som den här felaktiga saker kommer hen att vara medhjälpare för att sprida detta fenomen i samhället .
Och en annan del tycker att det är brott som kan straffas enligt lag och det är helt rätt enligt internationella koncept
till exempel när man acceptera att få eller betala svart ska verkligen stola någon annans chans att få ett bra jobb , alltså de lurar varandra och då blir det en slags orättvis .
Detta fenomen har absolut många anledningar som driver människorna att göra så , fattigdom är en av de färmaste orsaker som driver man att överge sitt samvete och ändra sin bra beteende , samt är girighet en viktig orsak när man visa inte lojalitet mot sitt land och tjäna mer pengar på oetiska sätt .
Denna orsaker driver man att få svart betalning , fast vad är de orsaker som driver man att betala svart ?
Först är okunnighet och bristande medvetenhet viktiga faktorer som pressa fram man att tycker på det här dåligt sätt .
Man kan säga också att snålheten bedrar visheten , alltså när man är girigbuk ska tillgripa dessa vägar .
Det säger sig själv att detta fenomen är en utbredd missuppfattning och har flera nackdelar påverkar på samhällets struktur som förstörelse av principer och etik och spridningen av dålig moral som oaktsamhet och likgiltighet för andras rättigheter , spridning av frustration också bland människorna .
Enligt min uppfattning enda lösningen är att öka medvetenheten i samhället och utbilda människor och förklara risk detta fenomen på samhället struktur .
Vår värld är i fara I lördags den 24 mars släcktes världens lampor för årets Earth hour i mer än 163 länder exklusive Sverige , syftet med den årliga manifestationen är att motivera makthavarna att ta miljöförändringar på allvar .
Men är det bara en varningssignal till makthavarna eller till varenda person som lever på denna jord som vissnar efter hand och vi själva är boven i dramat ?
!
Klimatförändringarna har varit ett väldigt seriöst problem som riskerar livet på den här planeten vilket leder till att allt fler människor har blivit engagerade i klimatfrågor så att leva klimatsmart har börjat bli en trend .
Att leva klimatsmart omfattar varje aspekt i mans liv , exempelvis hur vi bor , hur vi färdas , vad vi äter och konsumerar och hur våra pengar investeras , allt detta bestämmer på sätt och vis mängden utsläppen vi orsakar , det vill säga i hur stor utsträckning påverkar vi vår miljö vare sig positivt eller negativt .
Av allt att döma hamnar vi till den följande frågan : varför är idet ( att leva klimatsmart ) fortfarande kontroversiellt där en del adopterar det medan andra inte ?
För det första tycker många att allt beror på individen som måste ta miljöhänsyn och värna om miljön , det gäller var och en lever i denna värld att ta sitt ansvar för miljön och därför anser de att verkningsfulla drastiska åtgärder måsta vidtas för att bromsa miljöförstöringen .
Å andra sidan tycker andra att råd och information om att leva klimatsmart har en väldigt positiv och tillräcklig påverkan på samhället vilket spelar en stor roll för att hantera det ökande problemet .
De anser att det inte finns något behov för en lagstiftning inom detta område .
En annan del svävar i okunnighet om klimatförändringar och deras betydliga risker och till följd av detta struntar de i allt det som uppmuntrar dem att ta hänsyn till miljö och leva klimatsmart .
Enligt vissa är det såväl tråkigt som jobbigt att föra ett klimatsmart leverne så de föredrar att leva ett bekvämt liv , resa med bil och flyg och äta vilken mat de vill .
Utifrån den ovanstående diskussionen kommer vi till en annan tvistefråga vilken är det politiska ansvaret gällande klimatfrågorna .
En del tycker att det är dags att lägga miljöansvaret på politiken eftersom miljöförstöringen accelererar allt fortare och det krävs ett politiskt ingrepp för att kontrollera den .
De går med på att politiker agerar med en järnhand för att hantera den aktuella situationen och minska användandet av naturresurserna .
Att lagstiftas om det av riskdagen är en annan tänkbar lösning på problemet för dem .
Det bör nämnas att inte alla samhällskategorier har likadana uppfattningar kring det därför att många anser att det inte alls är acceptabelt att politiken styr upp vårt beteende eller livsstil och det politiska ansvaret är begränsat till att bidra med råd och information , varken mer eller mindre .
Klimatförändringar står på tröskeln till ett nytt stadium vi inte ens kan tänka oss vad det kan vara men om utvecklingen av problemet kommer att fortsätta i samma takt kommer vi utan tvekan att hamnar i en katastrof .
Skadornas omfattning varierar i olika delar av världen men i alla fall drabbas de fattiga territorierna mest och uppskattningen är att de kommer att drabbas värst även i framtiden .
På grund av klimatuppvärmningen riskerar länder att förlora stora landytor eller att försvinna helt som Maldiverna , enligt forskare .
Det är bara en konsekvens bland många andra som kan äga rum inom en snar framtid .
Eftersom det första steget för att lösa ett problem är att inse att det finns ett och förstå det tycker jag att det viktigaste är att sprida medvetenheten i samhället .
Ett förslag på hur man kan lösa det är att driva fler informationskampanjer för att öka medvetenheten om klimatförändringar och deras effekter .
Att använda sociala medier i större skala för att informera om det är en annan effektiv lösning .
Slutligen skulle jag säga att vi är skyldiga våra efterkommande att lämna åt dem en ren värld att leva i .
BROTT OCH STRAFF Brottet är förbjudet eftersom det är fel eller skadligt och i vissa fall straffas .
Olika brott begås varje dag av många olika orsaker i världen .
Till exempel stöld , misshandel … Det finns många faktorer för att begå brott ; Sociala faktorer som var och hur man bor , hur mycket man tjänar .. De flesta människor vill känna ekonomisk trygghet , och många människor strävar dessutom efter materiell rikedom .
Enligt den här faktor är människor som växter upp i fattigdom eller saknar ekonomiska förutsättningar mer benägna en andra att begå brott för att kunna vill leva högre kvalitet .
Det finns en del av människor som begås brott for att pengar problem .
Detta kommer att orsaka stöld . Till exempel , en man stal en kvinnas handväska för att han har inte jobb och tillräckligt pengar .
Biologiska faktorer kan också öka risken for att begå brott .
En del av människor har dålig självkontroll och därför har svårt att kontrollera sina impulser i vissa specifika situationer .
Det kan leda till misshandel ; till exempel en kvinna går hem från jobbet och ser hon hennes man och hennes bästa väninna sitter och pussas .
Hon kan inte ha självkontroll och slår väninnan i huvudet med en flaska .
Väninnan får svara skador , men hon överlever .
Hon hävdar sedan att hon inte minns något av händelsen .
Grupptryck
om en ung person kommer i kontakt med kriminella grupper finns en risk att grupptrycket kan leda till en kriminell karriär .
Faktorer som att inte vet lagen , inte lita på rättssystemet , inte respektera rättigheterna orsakar brotten .
Personen som begår brott , straffas .
Händelser efter brottet i rättsstaten utvecklas enligt följande . Polisen utreder brottet och misstänker någon .
Polisen skuggar den misstänkta .
Hen arresteras och förhörs av polisen .
Och sedan hen häktas , hen blir åtalad .
Senare börjar en rättegång .
Den misstänkta erkänner eller förnekar brott .
Hen blir eventuellt dömd till ett straff .
Det finns olika typer av straff .
Till exempel straffet för stöld är oftast fängelse , straffet för rattfylleri är dagsböter .
Körkortet återkallas så gott som alltid .
Alla dessa straff infördes för att förhindra att människor begår brott och för att människor lever mer fridfull .
Att begå brott kan leda till utslagning i samhället .
De straffas på detta sätt av samhället .
Människor litar ofta inte på någon som begår ett brott , det får honom att känna sig dålig och har inte goda relationer med människor .
Alla vill leva fred och trygghet i ett samhälle .
Därför måste vi respektera reglerna , respektera varandra utan att diskriminering .
Jag tycker att folk ska utbildas för att bekämpa brott .
I undersökningar läser vi att utbildade personer begår mindre brott .
Därför tycker jag att utbildnings aktiviteterna bör stödjas och ökas .
Familjen av Idag En perfekt familj innebär mamman , pappan och barnen och i vissa länder kan släktingar räknas som en av familjen .
Nuförtiden har man i vissa länder över världen frihet att välja vem man ska vara med .
Varje person i detta samhälle har rätt att bo med vem och var som helst , men var och ett land har egna lager om vad har man för rättigheter .
Exempelvis kan en man och en kvinna bo tillsammans här i Sverig utan att vara gifta och detta accepteras av samhället .
Familjen måste alltid delta allting i livet och varje person ska veta sin roll inom och utav huset .
Oavsett vilken familjebildning ingår man i måste man respektera och vissa kärlek för de andra i familjen .
Och enligt vad Richard Bach har skrivit är att bandet som sammanbinder din sanna familj är inte av blod , men av respekt och glädje i varandras .
Man måste tänka sig en sak när man bor i en familje oavsett man är gift , sambo eller särbo , det är barn .
Barn behöver kärlek , trygghet och goda förebilder i livet .
Sammanfattningsvis vill jag säga att det är viktigast saken i familjen och det som har mest betydelsefullt är att visa kärlek , omhet och alla respekterar alla .
Social kommunikation Social kommunikation är en viktigaste sak som en person måste göra .
Det står i harmoni med andra och dela detaljerna i sitt liv , sitt arbete , sina drömmer och sina ambitioner , och deras berör glädje och sorg , Det stärker hans personlighet och gör det mer mottagligt för andra .
Eftersom mannen behöver kommunicera har han arbetat för att utveckla detta sätt att kommunicera med andra .
Det först mobile kom till Sverige var i 1877 och till 1901 de hade med en specialbyggd promenadkäppar .
Idag använder vi hel nya mobiler
det göra oss spritt sig över landet utan rädda från mamma eller pappa till sina barn .
Barnen kan ringa till sina föräldrar varje dag .
i 1879 ansikte mot ansikte kommunikation och inom Stockholm till exempel gick fem postturer om dagen och skicka bud .
det finns många förändring från 1800 till nu like telefonen
gav oss helt nya möjlighet att hålla liv i kontakter trots geografi avstånd
förr när en son flyttade 20 mil bort för att arbeta det dröjde cirka år innan hans mamma fick se honom och höra hans röst igen .
Idag kan en föräldrar .
I 1889 det första rikstelefonnätet
I 1923 den första växeln automatisk ( Björkqvist ) .
vi var tidigare när vi ville kommunicera med någon , vi måste besökte ens
om ens inte är det , vi skriver kort papper till honom och lämna på dörren .
kanske tar nästan en timma och det är inget ting .
Facebook kom till Sverige 2004 och det finns andra typ från social media som Twitter och instagram och snabbchat . ( Rose 2010 )
förr kommer Facebook det var mycket svårt för människor att kommunicera med varandra
Nu kam man uppdatera och inlägg sin bilder med vinner och släktingar och man har ömsesidiga relation med dem .
Jag tänker det finns fördelar och nackdelar för att social medier är mycket bra för mina livet om vi avsätter avpassad tid till social medier och tvärtom det inte är bro om till exempel föräldrar inte tid att äta lunch eller middag ( lener 2012 ) med familjen efter som han har upptagen hela tid på social media
Naturligtvis kan du sätt ihop en strategi men du bör var medveten om att verktygen för social medier .
Och det några tipsar för någon använder social medier Lär känna din målgrupp och ha kunskap om dina kanaler och ta referat från varje kanal ␤
Skapa originellt och engagerande material .
Göra inte banta eftersom social medier
Vakna upp , millenial !
Vilka är millenials och vad betyder egentligen att vara en ?
Ordet ” millenial ” myntades för att referera till den generation som föddes och växte upp mellan 1985 och 1995 i västvärlden , dvs , de som vuxna omkring början av det tredje milleniet , år 2000 .
Dessutom är begreppet ” millenial ” väldigt negativt och nedslående , eftersom millenials brukar ofta anklagas om att vara latta i arbetet och kunna ta sig fram i livet på grund av deras karaktär och världsbild .
Men stämmer riktigt denna bild som skildrar just den generationen ?
Ja , på visst sätt , och det finns argument för det .
Millenials har uppvu$it på en period av ekonomisk välfärd på länderna i den första världen .
Andravärldskriget ligger i det förflutna och har varit långt glömt .
Tekniken och industrin utvecklas fort , revolutioner och de första socialla nätverken släps just när millenials är tonårigor .
Samhället är redan uppbyggt omkring städer och , sist men inte minst , alla millenials lever ett trevligt liv .
Man har alltid det man önskar sig , nu , rätt på stunden och utan ansträngning .
Det är därför många i den generationen , så vana till bekvämligheten , frustrerar sig när de plöstligt måste följa vissa regler och uppfylla vissa krav i deras första jobb .
De ger upp innan de ens har börjat .
Det är klart att man inte får generalisera och sticka denna kritiska etikett på varje människa som numera är mellan 25 och 35 år .
Att hålla sådana fördomar mot alla skulle verkligen vara orättvist .
Det f$ns dessutom berömda exempel av framgångsrika millenials som har haft en stor succé i deras kar$är .
Mark Zuckerberg , Facebooks grundare , är en sådant .
Han har lyckats att främja vissa arbetsmetoder inom sitt företag som hjälper alla att fokusera sig på det som är viktigt på arbetet samt att vara motiverad .
En annan aspekt som har påverkat millenials negativt är att de mest traditionella värderingar har försvunnit så smån$g$$ på västvärldens kulturer .
Nya värder$gar som kvi$orätter eller miljöns bevaring har komnit , och de är mycket positiva men andra som familjens struktur och förhållande som har blivit förstörda helt och hållet .
Familjen har ersatts av individualismen : var och en har sitt liv och ingen bryr sig om de andra , inte minst om de närmaste släkt$$garna .
Detta har konsekvenser i arbetets område .
Färre förstår varför är det viktigt att arbeta hårt , många är svaga och låter deras känslor ta över .
De kommer inte i tid eftersom de känner inte för det .
Tove Nandorf berättar i Dagens Nyheter ( Företagarna : dålig arbetsmoral bla$d u$ga ; 17 / 11 / 16 ) att det finns företag som behöver betala för punkligheten så att arbetarna kommer i rätt tid .
De vågar inte heller ta ansvar för vad de gör .
Millenials har många gånger knappt en anledning för att anstränga sig på jobbet och behålla arbetsmoralet upp , eftersom de inte har en familj att underhålla och inte heller ser hur de bidrar till samhället .
Arbetet blir då meningslös , och lätja och opunktlighet dyker upp .
Sammanfattningsvis kan man säga att många i just den generationen saknar yvern som krävs för att genomföra et$ livsprojekt .
Det är viktigt att lösa problemet , eftersom världens framtid ligger på ungdomarnas händer .
38 VÄRLDENS LYCKLIGASTE LÄNDER Lycka är ett abstrakt och relativt begrepp som betyder olika saker för var och en , men vi kan observera en generell tendens i ett lands centrala värderingar .
Dessa värderingar är sådan a som är viktigaste till ett särskilt land och de beror på landets syn på lycka , landets ( bl.a. politiska och ekonomiska ) situation och ladets nödvändigheter .
I den här uppsatsen ska jag också dela mitt åsikt och jämföra D-land med Sverige .
För att börja med anser jag att ’ lycka ’ betyder att vara njöd med ens liv eller att ha det bra på dessa aspekter som man värderar som viktigaste .
I D-land är det social status just nu för att D-land har haft ett stor krisis sedan 2009 och samtidigt har det varit svårt med politiker .
Det är därför familjeförhållandet , social livet och även fritiden är centrala värderingarna i mitt hemland , D-land .
Det märkte jag när mina syskon och jag pratade med vår spanska familj efter vi flyttade till Sjövik .
De frågade huvudsakligen om vi trivdes med vår svenska familj ( för vi är ju halvsvenska ) , om vi hade många nya vänner och vad gjorde vi efter skolan och på helgerna .
Å andra sidan har Sverige jobb och äktenskap som centrala värderingar .
För att vara lycklig bör man ha ett städigt jobb som man trivs på .
Dessutom är kärlek i stort sett bedöming om en människas lycka och för att Sverige är mycket öppen med sexuell läggning och internationella par kan alla få tillgång till möjlighet att ingå äktenskap .
Om vi tittar på ’ Världens lyckligaste länder ’ är Sverige nummer 10 och top 3 länder hör ju till Scandinavia .
Vi kan hävda att lyckligaste länder har bra ekonomiska situationer och att de inte har en stor dominant religion .
Trots att många som har ett religiöst liv hävdar att känna sig lyckare än de som inte tror på en religion , är det inte en stor faktor till landets överallt välmående .
Avslutningsvis vill jag säga att ’ lycka ’ i olika kulturer beror på ens personlighet och förmåga att härda ut det som är svårt , eller rättare sagt ’ lycka ’ beror på hur vi anser misslycka .
Om vi tänker att vi är onöjd på grund av vår land ( yttre faktorer ) och gör ingenting då ska vi finns i oglädje .
Vi kan inte heller tillåta omständiga situationer liksom ett arbetslöst år bedöma om vi är lyckliga eller inte .
Man kan vara präglad av landets värderingar och sin uppväxt men att vara lycklig är någonting vi kan bestämma med vår attityd .
Lycka betyder många saker .
Det har många meningar för att alla lander och även vare person har deras eget definition av vad de tycker ” lycka ” betyder .
Många personer tycker att ” lycklighet ” eller ” lycka ” betyder att har mycket pengar eller att man har råd att köpa vad som helst och många dyra greger .
Till exempel , filmer eller bocker kan handla om någon som var inte lycklig och var ledsen , men när något hände så att de blev glad , fick allt som de ville ha och önskade , DÅ blev de en lycklig person .
Och bara då blev dem en person med mycket lycklighet .
Men det är inte alltid sant .
Ibland ser vi kändisar , populära personer , rika och fyllt med liv typer av personer , och då tänker vi att de har lycka .
Men ibland tänker inte de det och de tycker att vi vanliga personer har lycka .
I Sverige tycker vi om sommar och sol .
När det blir sommar och solit igen , känner vi oss lyckligt .
Vi blir glad och vill ut och göra grejer utomhus .
Det har är sant för många men inte alla i Sverige .
Dem kanske tycker att andra grejer gor de gladare och lyckligare än sommar och sol .
I Hong Kong tror elever och ungdomm är att om de får jätten bra betyg i ALLA ämmne , då blir de lyckliga .
Men när de tar studenten och går ute ifrån universitetet , de har ett nytt ideé för vad de tycker ¨ lycka ¨ betyder .
Det blir då att hitta ett jobb , men då byter definitionen till ¨ lycka ¨ och då vill de ha ett jobb som betalar mer pengar , och sen vill de har annu mera pengar , och sen vill de ha ett lägenhet som de ska äga istället för att hyra .
¨ Då blir jag lycklig … .
” I varenda land är det något slacks definition som betyder ” lycka ” .
Men det ångras jätte ofta för att personer vill har mer .
De tänker ” Om jag bara hade detta , då skulle jag vara jätte lycklig .
” Men när de får det , då har de ett nytt mål så att de kan bli ännu mer lyckligt .
Pengar , utbildning , ett bra arbete , ett högt social status , och religion är bara temporar .
Om man tog allt ifrån dig , då skulle man inte känna så lycklig längre .
Men varför är det så många som är inte rika , personer som är jätte fattiga , som känner sig så lycklig ?
Det har inte att göra med pengar och ett skönt liv , men personerna som du har runt kring dig som kan uppmana dig och vara bra och starka kompisar .
Pengar är bra , jobb är bra , och status är bra , men riktiga vänner och familj som verkligen älskar dig , är vad jag tycker är vad hjälper någon bli lycklig hela sitt liv .
Men det är nog bäst med lite pengar och ett bra liv också .
Världens lyckligaste länder Ordet ¨ lycka ¨ har många olika betydelser beroende på vilket är vårt modersmål och vår kultur .
Syftet på denna uppsats är att behandla ämnet ’ lycka ’ i olika kulturer .
För att uppnå syftet vill jag svara på följande frågor : vad är lycka ?
Kan lycka mätas i förhållande till landets ekonomiska eller ens egen framgång ?
Har olika kulturer olika syn på lycka ?
Vad är lycka ?
Enligt ordboken lycka är känslan av djup glädje och tillfredställelse men den här betydelse kan variera mycket mellan människorna .
För många bli antagna i universitetet eller få deras drömjobb är lyckas definition .
En del människor känner sig lyckligt när de ser utvecklingen och framgången som deras familj har i livet .
Många personer tror att rikedom betyder inte lycka medan andra anser att lyckas grund är hur mycket den få för inkomst varje månad , med den här påståenden kan vi fortsätta med den andra frågan .
Kan lycka mätas i förhållande tills landets ekonomiska eller egen framgång ?
Landets ekonomiska situationen påverkar inte i varje person som individ .
Man kan föddas i det rikaste landet och vara fattigt eller tvärtom kan man föddas i det fattigaste landet och vara rikt .
Den viktigaste är att omradet och miljon i vilken man utvecklar sig kan ha allt som man behover för att bli en lycklig person , men det är sant att i rikare länder kan man få mer mojligheterna för att uppnå alla målen i livet och inte bli en frusterad eller ledsen person .
Har olika kulturer olika syn på lycka ?
Under kursen läste vi ¨ Kulturgramatik ¨ en bok som visa några aspekter från många kulturer .
Herlitz , bokens förfatare , förklara att det finns Jag-kulturer och Vi-kulturer och de har olika syner av lycka och livet .
I jag-kulturer man basera deras lycka på dessa saker som man bygger ensam och i vi kulturer personer blir bara inte lyckligt för denna saker som en person som individ kan få .
De blir lyckligt också för dessa saker som man bildar som en grupp till exempel familjen , vänner eller samhället
Till slut kan jag säga att synen som man ha på lycka är resultatet av många sociala och kulturela faktorer .
På värden lyckaste länder står de mesta utvecklat länder först men ekonomiska situationen är bara en av många aspekter som man måste tänka på när man prata om lycka .
Bättre arbetsmoral & attityd I den svenska samhället finns det ett problem med arbetsmoral och attityd
En bra arbetsmoral är känslan av att man gör något viktig vare sig för sig själv eller för samhället .
Attityd kan vara ens intresse för arbetet som visas genom personliga egenskaper .
För att förbättra arbetsmoral borde man ändra arbetsdagarna till sex timmar .
Dessutom för att utveckla attityden måste samhället lägga fokus på det i skolan .
Problemet kring arbetsmoral händer när man känner att det man gör är inte något viktig eller inte meningsfullt .
Enligt Sofia Mirjamsdotters krönika , ” Arbetsmoral kommer med känslan av ett meningsfullt arbete ” ( 08 / 07 / 2015 ) , skriver författaren att många som arbetar , ” … utför arbetsuppgifter som knappast kan sägas vara vare sig nödvändiga eller särskilt utvecklande … ” ( 08 / 07 / 2018 ) .
Ett förslag att förbättra moral kan vara att korta ner en arbetsdag från sex till åtta timmar .
Med en sex timmars arbetsdag kan man lägga fokus på det viktigaste och slippa en del av det som är onödvändigt .
Man blir mer effektiv med arbetstid , ökar produktiviteten och det kan förknippas till högre arbetsmoral .
Andra delen av problemet handlar om attityd .
I artikeln , ” Företagarna : Dålig arbetsmoral bland unga ” ( DN , 17 / 11 / 2017 ) skrivit av Tove Nandorf pekar författaren på en rapport som visar att det största problem bland arbetssökande är ” brist på mognad ” , alltså sökandes personliga egenskaper .
En möjlighet att skapa en bättre attityd är att lägga störe fokus på det i skolan .
Nandorf belyser problemet när hon skriver att ” du kan klara dig genom skolan med en dålig attityd , bara du skriver bra på proven .
Så fungerar det inte i arbetslivet . ” ( 17 / 11 / 2016 ) .
Detta anleder till en kulturkrock säger Nandorf .
Man måste satsa mer på personliga kunskaper i skolan .
Det finns ett problem i Sverige när det gäller moral och attityd om arbetet som påverkar individen och samhället .
För att lösa problemen borde man byta till en arbetsdag som består av sex timmar och lägga mer fokus i skolan på attityd och personliga egenskaper .
En förening Jag är medlem i en förening i Sverige , och den förening är en basket klub .
Nu tycker jag att klubben är en av de viktigaste platsen som jag vill alltid bli delakting med .
Jag anser att när människor flytta till nytt landet , behöver de att känna lite hem , och för mig den har förening är som hem .
I den platsen spelar jag basket i damslag och coacher en lite lag för barnen mellan 4 - 6 .
Inom träning har jag träffat många nye människor , de har häjalpt mig mycket och jag har också lart mig från dem väldiga viktiga saker .
I träningar är jag brukar glad och uppehtsad eftersom jag känner hem .
När jag coacher dem små barnen , kan jag träna språket bättre , därför att de prata lättare svenska .
Vidare kan jag tar de har aktivitet som erfarenhet som kommer att hjälpa mig förstå hur sämhallet fungerar i Sverige .
En storaste fördel med platsen är att jag kan integrera bra i samhället inom att bli runt svenska människor .
Ytterligare en fördel är att de låtter mig känner som jag är hem eftersom de är mitt familij nu .
Det är nönvändigt att ha en plats som kan påverka dig i positiv sätt , för att om du känner bra , kan du gå vidare och lyckas i saker som du har sätt som målet .
Dessetoum kan du bli en bättre person i framtiden .
Basket klub höjalper mig att känna underbart och jag är jätte glad att jag är en del av den platsen .
Lövsta 2018-11-19 Kära Maria , Hur mår du ?
Hoppas att allt är bra dig !
Jag skriver det här brevet för att diskutera med dig om presenten som vi vill ge till våra vän Sara på sitt bröllop .
Jag tycker att ditt förslag är inte bra , eftersom Sara är en känslig person och hon tycker inte om penger , och hon ska bli blig om vi ge henne pengar som present .
Jag tycker om att vi kan köpa till henne andra sak till exampel , en kafebrygare .
Jag tycker att det är ett bättre förslag eftersom hon ska flytta till en ny hus och hon ska behöva den har sak .
En dag sa hon för mig att hon ska köpa köks saker nästa månad .
Jag tycker att hon ska bli jätteglad på våra prisent .
Vad tycker du om mitt förslag ?
Hör av mig snart .
Min skola Det finns många platser som man känner att det är viktigta för sig .
Jag tror att min skola är viktig för mig .
Min skola bestua av många klassrummet , en bebliotek , av tre planer , två läraresrum , ett chefsrum , och data salen .
Jag brukar att komma ditt varje dag förmidagen från kl 8:00 till 11:45 .
Jag studerar där svenska som andra språk .
Det finns många lärare som kan hjälpa mig och min klasskamerat för lära oss läsa , skriva .
Vi har en halvtimmer som är en rast .
En rasten kan vi dricka , prata med varandra , … . Jag tror att min skola är jätteviktig för mig här i sverige eftersom där jag lära mig svenska språk som jag kan använda det i mitt lev här , käna mig att mång männskor som bli bästa vänner
Jag hoppas att alla skolor bli bätre och bätre .
” Kyrkans språk-café ” Nu ska jag berätta om den viktigaste platsen för mig .
För ungefär ett och ett halvt år sedan började jag gå till kyrkans språk-café .
Jag brukar gå dit varje tisdag och onsdag .
Där samlar vi i kyrkans lokal , det ligger mitt på stan .
Det kommer många gamla och unga personer , svenskar och nyanlända .
Vi brukar först sjunga på svenska , sen sitter vi i små grupper , varje 3 - 4 personer på ett bord med en svensk lärare .
Vi tränar på svenska grammatik , skriver , läser och diskuterar .
Jag har lärt mig mycket svenska innan jag fick börja studera på Sfi .
På språk-café finns det många svenskar som har varit lärare i flera år , de hjälper alla som är nya i Sverige och har inte börjat studera i skolan att lära sig svenska .
Jag tycker mycket om att vara med på språk-café , det är viktig för mig eftersom varje gång jag går dit , lär jag mig nya ord och utvecklar mitt språk , och jag har skaffat några nya vänner som vi brukar träffas där .
Jag tycker att det är en jättebra idé för alla som är nya i Sverige att gå till svenska kyrkan och få lära sig språket och försöka att få bra koll om svenska kultur och tradition .
Det är viktigt att intigrera i svenska samhälllet .
Jag vill berätta om ett strand som heter B-geoplats .
Det ligger på D-geoplats sjö nera en liten stad som heter Sund .
Jag bor i Sund med min man och mina två barn .
De är 6 och 4 år gammla .
B-geoplats ligger två kilometer från vårt hus så vi går ofta att promenerar till det strandet .
När det var sommar , vi gick varje dag att simma där .
Den finns en lekplats där så mina barn kunde leka för mycket .
Min familj och jag tycker $$ att promenera för mycket så vi ofta går till B-geoplats .
Mina barn leker där , gungar sig , springer , sitter på strändet , promenerar med vår hund och många andra aktiviteter .
På kvällen gillar jag att sitta och titta på sjöt för att det lugnar mig mycket .
D-geoplats är jätte stort sjö .
Många manniskor går med sina båtar att åka på det här sjöt från Sund till Lundby .
Jag skulle vilja ha en båt för att min familj och jag kan gå på semester att åka med vår båt .
Jag tror att B-geoplats är en fint plats att komma med din familj eftersom du kan göra många aktiviteter där och det är också jättebra för barnen .
Jag gillar mycket att det här platsen och jag hoppas att min man och jag kan köpa ett hus nera B-geoplats så vi kan ha bra tid varje dag .
B-stad STAN Nu ska jag berätta om en plats som jag tycker mycket om .
Det är en stan i D-land som kallas B-stad .
Jag kommer från D-land .
Innan jag flyttade till Sverige borde jag inte i B-stad , men jag besökte ofta B-stad när jag har en semester .
Första gång besökte jag B-stad i 2014 och jag tyckte att det är den bästa plat med mig .
B-stad är en små stan och det ligger nära ocean .
Det finns mycket vita sand och det är alltid värm så man kan alltid simma om de vill .
Det finns den stora mall som man kan köpa alla varor .
Man kan spela många sport på sand ochså .
Manniskor är snäll där och alla varor är billiga .
När besöker jag B-stad tycker jag promenera på sand och äter seafood på en restaurang .
Jag tycker att det är bästa mat .
B-stad har en flyggplat så man kan flygga dit , men jag åker alltid buss dit eftersom det är inte långt från stan var jag bor .
Man kan åka tåg till dit också .
Nu har jag berättat om B-stad stan .
Jag ska berätta om min favoritplats som finns i D-land .
Den är väldigt känd i D-land och många turister från olika länder kommer att besöka den .
Den finns på en strand i stad C-stad på B-region .
Jag tycker om den för att man kan särskilt villa där och njuta i den vackraste melodi av havsvågorna .
Den här plats är trappor som sjunger en melodi när vågorna täcker dem .
De är i olika färger och på vatten är där unnderbart .
När man kommer där , jag tycker att man kan se den vackraste ögonblick och höra den mest mirakulösa musik i ens liv .
Bredvid finns det stränder som är full av turister , och den gamla stan är också nära .
Man kan promenera genom staden hela dagen och beundra den domkyrkan , många olika små kyrkor och flera gamla byggnaden .
Men den vackraste utsikt för mig är när man kommer uppe över hamnen och se ett blå hav .
Det är den bästa sak vad man kan uppleva .
På den här stränderna av sand kan man sola och bada för att det är väldigt varmt på sommaren .
Jag är så glad för att jag ska åka där igen den här sommaren .
Jag rekommendera den här plats av alla för att jag är forvånad .
Min favorit plats Jag ska berätta om min favorit plats och berätta om varför jag tycker om där .
C-stad är en stad i mitt hemland och jag föddes och bodde där .
Där är bästa plats för mig .
C-stad ligger söder i D-land och det blir jätte varmt på sommarna .
Det finns många stora parken i C-stad .
Första gången jag och min man träffade i en stor park .
Vi gifte oss sen och vi besökde många plats tillsammans i C-stad .
Mina barn föddes i C-stad .
Vi hade bra bodde där .
På helgerna träffade vi våra kusiner och vi blev glada .
Vi var inte ensam .
Jag tycker att den är viktigt att mäniskor ha familj och bor varandra .
Mina familj bor i C-stad och jag tycker om C-stad .
När jag var ledsen ringde jag till mina kompisar och vi gick ut .
Ibland gick vi på bio eller handlade .
Det finns många och olika stora äffaren i C-stad .
Mina favorit kläder finns där och jag och min mamma handlade varje månad .
Special frukt finns också i C-stad som heter khorma och den finns inte i Sverige .
Jag tycker om C-stad därför att jag har många saker där som mina familj , kusiner och mång minns .
Jag hoppas att så snart kan jag resa till C-stad och träffar min familj .
Jag saknar dem .
Hej Jag vill brätta om en plats som jag tycker om .
C-stad är en fin plats som jag tycker om och den finns i C-land .
Det är en stor plats i C-land .
Jag ser på C-stad med distinkt åsikt eftersom jag känner att jag ha som en konstig relation med på samma relationen med mina föräldrar och jag vet inte varför .
Min mormor är från C-land därför kanske längta jag om C-stad .
Där kan man köpa med passar priset .
Man kan också promenera nä$$ ö .
Det finns många plats i C-stad att man kan sitta där och koppla av .
Man kan komma dit med olika sätter och det beroende om var man bor .
Ibland behöver man bara en buss eller ett tåg om man bor i C-land .
Jag tycker om den platsen eftersom jag känner att C-stad är bästa länd för jag för att jag kan bo där med lungt .
Jag hoppas att jag ska känna samma sak här i Sverige .
Hej ! Emma !
Vad kul att vi ska ge en bröllopspresent till vår vän .
Men du har föreslagit att vi ska ge bort pengar i present tycker jag inte att det är ett bra förslag därför att jag får veta att vännen Sara letar efter en fin vas för sin blommer .
Då tycker jag att det är väldigt bättre att vi ska köpa en fin vas för henne .
Jag tror att vår vän skull bli överraskad med den här bröllopspresent och han skulle få imponerad för det .
Jag hoppas att mina idéer är intressanta för dig .
Till : email@dot.com Ämne : bröllopspresent .
Hej Sara !
Hur är det med dig ?
Jag mår bra och min familj .
Jag tycker inte att det är ett bra förslag att vi ska ge bort pengar i present eftersom vår vän inte böhver ta mer pengar .
Men jag tror att det är bra om vi kan ta en annan present till exampel vi kan köpa en fin guld ring eller en vacker tavla så att hon ska komma ihåg oss när hon ser vår present .
Jag hoppas att vi kan hålla med på present Vi ses snart !
Idag ska jag berätta om min viktig platsen .
Mitt hus är en viktig , fin och fantastisk plats för mig .
Jag bor i ett lägenhet med två rum och kök med min man och vår son .
Där trivs vi bra .
Jag tycker mycket om det här små hus därför att jag käner mig bra och jag kan göra vad jag vill och när jag vill .
Där sitter jag med min familj äter , sjunger , dansar , skrater , leker och studerar … I huset blir jag jättenärmare från min son och jag kan lära honom mycket om livet och hur kan bli bra person .
I mitt hus kan jag läga mig och känner mig skudd efter lång och jobet dag , så därför huset är viktig plats för mig .
Den platsen ge mig energe , kärlek och varm .
Från : Emma Till : Karin Hej Karin !
Hoppas att allting bra med dig !
Igår läste jag din förslag att ni ska ge bort pengar i present för Maria , men jag tror att det är int så bra förlaget eftersom Maria tycker inte att gå till äffaren eller galliren och köpa .
Så jag föreslår att vi ska köpa en resviska till henne därför att hon ska resa nästa månaden och hon sa att hon har inte resviska , så jag tror att hon ska bli glad om vi köpa en som present för henne , och vi kan ta lite blommor också .
Hoppas att min förslag är bra för oss !
Puss och kram . .
Emma .
Vår sommarstuga Min familij har en sommarstuga i Norrland .
Jag brukar åka dit med min man och mina svarforäldrar .
Det tar ungefär 2 timmar från Haga och vi brukar handla mat och drack på väg i Segerstad .
Det området där sommarstugan ligger är jättefint .
Det finns en stor sjö runt och en små konststrand .
Vi har fyra hus där och en av dem byggs på vatten , vilket har ett underbart utsikt av sjön .
Vi har två båter som åker vi för att fiska och simma .
Vår sommarstuga är viktig för mig eftersom jag kan träffa släkt där och koppla av mig .
Varjer år har vi släktsträffar dit , då kommer många folk och vi har en fest tillsammans .
Alla tar med lite hemgjorde mat och vi grillar .
Barn kan leka i vatten och ungdomar hoppar i vatten , till och med vuxnar har bastu .
Alla är glada .
Efter de åker hem brukar jag fiska med min man som tycker om att fiska jättemycket .
När vi fick fisk lämnar vi tillbaka i vatten .
På kvällen är den bästa tid att fiska .
Vi sitter i båten och har en öl .
Vad härligt !
På dagstid ibland jag läsa en bok eller gå i skogen i närheten .
I hösten ibland vi åker dit för att plocka svamp och blåbär .
Jag känner mig väldigt lugnt och glad när vi är där och jag blir fylled av energi när jag är på jobbet igen .
Jag gillar vår sommarstuga och den ställen är viktig för mig i mitt liv .
Till : email@dot.com Från : email@dot.com Rrubrik : Present Hej Sara !
Hur är det med dig ?
det är bra med mig .
Jag tänkte mycket på din förslag för present .
Jag tycker inte att det är ett bra förslag , eftersom om vi ge bort pengar i present , han ska köpa mycket alkohol , och det är inte så bra .
Jag tror att om vi ge honom en biobjliet är bättre eftersom han tycker om att titta på filem .
Vi kan köpa tva bio bjliet för oss och gå med honom till bio om du vill .
Jag hör av dig .
Ha det så bra .
Hej , Jag har tänkt om det och jag tycker inte att ditt förslag är bra idée . Eftersom alla kan göra det .
Jag skulle vilja ge dem nåntig speciall . Som de ska titta på och säga ” Den här bröllopspresent är en av dem bästa som vi har fött ” .
Förstår du ?
Vad tycker du om att bettala för resa till annat länd ?
Jag vet att Anna har alltid velat besöka USA .
De kan upplevelsa så många saker och besöker många olika platser . Så på grund och botten är inte det ett present men många presenter .
Vad tycker du ?
Jag har varit vän med Anna för länge tid så jag vet att hon ska definitiv gilla det men du kännar Anders bättre än jag .
I alla fall , meddela mig om din åsikt så vi kan köppa det eller köpa nänting andra .
Hej min älskling !
1111-11-11 tisdag .
Hur mår du ?
Jag har läste ditt mejl om din förslag men jag tycker inte att det är ett bra förslag faktiskt .
Eftersom de är nära vänner för oss och om vi ska ge de pengar i present det är inte så bra , jag tror de ska tänka att vi minnar något inte bra mott de .
Jag tycker att vi kan köpa en fint tävla eller en kläning till hans fru med blommor , jag tror det är bra idé .
Tänk om du är gift och dina vänner ge dig pengar bara och de köper inte till dig en present , jag tror du ska känna ledsen .
Jag hoppas att blir du överens med mig .
Kram och puss !
M v h .
Hej Anna heter jag och jag ska berätta om en plats som är viktig för mig och jag brukar gå dit .
Platsen är ganska stort och ligger på Strandvägen och heter A-institution , förut hete C-institution , det är gym och jag brukar träna där nästan varje dag .
När jag är på gymmet brukar jag träna för 2 timmar och lite mer .
Jag spelar badminton , dansa ” zumba ” och springa .
Gymmet är viktig för mig eftersom jag känner mig gladd , pigg och är mycket viktig om jag kan träna kroppen och ha hälsa .
För länge sen började jag träna på gym , när jag var 15 år gammal och nu forsättar jag gå på gymmet här i Sverige .
Det är mycket roligt träna här eftersom det finns många olika platser för träna och gymmet är stort .
Hej !
Hur är det med dig ?
hoppas att ma bra !
Jag håller inte dig för ge pengar i present .
Många som gifta sig vill ha varor till hus .
Till exempel : diskmaskin , spis , dammsugare , TV , radio , mikro , kylskåp , torrmaskin , vattenkokare , kaffemaskin , tvättmaskin , tryttkokare , stekpanna så det finns många olika saker för ge till de .
Vi kan ge ticker för resa till Paris efter bröllop , jag tycker att det är jätte bra föreslage eftersom resa kostar mycket så de behöver inte köpa .
En viktig plats Jag ska skriva om en plats som är jätteviktig för mig .
Den har plats kallas C-stad i B-land .
B-land är mitt hemland och det är där jag foddes .
B-land är ett fint och vackert land som ligger i D-region .
Jag flyttade till Sverige förra året i Oktober men jag fortfarande saknar C-stad .
Jag vuxte upp i C-stad som är B-land-gen huvudstad .
Det finns nästan åtta miljoner manniskor i C-stad .
När jag var i C-stad brukade jag göra många och olika saker där .
Jag bodde där hela av mitt liv och efter studerar fick jag mitt första jobb .
Jag hade många vänner från skolan och från jobbet och vi fortfarande har kontakt med dem .
C-stad har den vackraste hotels , restauranger , nattklubbar och många mer .
Eftersom mina vänner och jag brukade umgås så gick vi utte så mycket .
Vi försökte att träffas minst två ganger varje månad .
Jag saknar mina vänner eftersom vi gjorde många saker tillsammans och nu har jag inga kompisar än som jag kan tillbringa tid med men jag vet att det kommer att andras snart när jag borjar att jobba .
C-stad är viktig for mig eftersom jag foddes där och lart mig nästan allt som jag vet från dar .
Min familj är dar och mina vänner också .
I C-stad gifte jag mig och fick mitt första barn , så det därför C-stad är viktig för mig .
På slutet , C-stad är hem även om jag flytadde till Sverige .
Det är mina viktigast plats i hela världen och jag älskar C-stad så mycket .
Jag hoppas att jag kan gå tillbacka snart att besöka eftersom jag saknar mina slaktingar och vänner och solen skinner hela året runt .
Jag skulle vilja gärna att berätta om min favorit plats som är Sjövik .
Det är jättefint och roligt .
Man kan göra många roliga saker där .
Du kan promenera i fina skogen och kan åka skidor i vinteren .
Det är jättroligt och trevligt .
Det finns där en fantastisk natur och en hälsa luften .
Man blir mer god humor där .
Man kan också äta lunch där eller ficka kaffe i restaurang .
Den restaurang har god mat och kan ha en rolig tid .
Du kan också stå upp över borg och se Lövsta vilken den är underbara stand .
Det är lätt för man att gå till dit .
Du kan ta bussen eller billen .
Och kan också promenera till dit .
Jag tycker om den plasten efter jag blir mer lycklig och lugn när jag promenerar i den spännad skogen och fickar kaffe med min man .
Dessutom min dotter också intressar av den plats .
Hon tycker om att gå till dit eftersom hon kan leka med några bran och springa i skogon .
Hon tycker om också åka skidor .
Det är jättroligt för henne .
Så jag och min man också går till där varje helgen med min dotter .
Vi har jätterolig tid där för att den plats är favorit för alla min familj .
Min best platsen Jag var en ex. fotbolspelar . När jag var ung .
Men nu jag slutar att spela som profesionel spelar för att jag blir gammal .
Jag bara spelar fotbol med kompisar eller min lite son om jag orkar .
Men nu jag Tycker att gå till fotbolsplan och tittar på matchena .
Där jag kan kom ihåg den fantastis tid .
Fotbollsplanen är ofta lika från utsida . gammlar och Tustar , men det är annat insida .
En massa fölk Tittar på matchen och sjunger och stampar fotena och klepar handena samtidet .
De motiverar lagena och Ta ut energi .
Det är jätteroligt .
Fölken , kommer till fotbolsplan som Av de åker bilar eller Tar bus eller tog . det är olika Men jag bor precis mittemot fotbolsplan .
Jag promenera till ditt .
Jag behöver inte bil eller ta buss .
Sund Sund är en stadsdel plat och ligger i södra Lundby .
Jag har varit där förut , när mina klasskamrater gick där för klass utflykt i mars tolfte , 2020 .
Man kan göra träna där , ta en promenera i skogen , fika med kompis , vila ut ensam , och springa i skogen mm . Man ska gå från Sfi rakt fram till en trafikljus ligger nära Sfi .
Man ska försätta till en korsning , man sväng vänster och försätter rakt fram till en rondellen .
Man ska försätta rakt fram , Sund ligger bredvid möbleräffaren eller Plantagenäffaren .
Man sväng höger och gå rakt fram till man anlände en stor parkerings plat , där ligger Sund .
Jag tycker om den där platsen för att det var den första plat jag deltog i utomhus aktiviterter i Sverige med en stor grup av människor .
“ Stockholm ” Jag bor i C-svensk-stad nu cirka ett år .
Jag trivs att bo i A-svensk-stad för det är nära centrum och det finns många människor från D-hemland också .
Första tiden bodde jag i D-svensk-stad i sex månader när jag flyttade till Sverige den 12 april 2018 .
Och jag bodde i B-svensk-stad ungefär 2 månader .
Men jag har varit i Stockholm som på bara flygplatsen när jag reser till D-hemland .
Jag tycker om att åka till Stockholm och bo där för tre dagar .
Jag tror att det är största stad här i Sverige , och det finns många museum som jag vill gärna besöka i framtiden .
Och jag såg många bilder på nätet som jag vill se .
Där vill jag göra många saker som att besöka drottningplatsen och att äta på olika fina restauranger .
Hemifrån till Stockholm tror jag att det är bättre att ta tåget för det är snabbare än bussen .
Och det är en bra idé så folket blir inte stressad när de åker tåg för bussen kanske måste byta cirka efter 30 minuter .
Forårat jag var mammalidig och min mamma varit har till tre månder
sen resta vi med mina barn till A-region i A-land .
När vi resta där det var sommer och varm .
A-region är ett stort land och finns många sjö .
jag och mina släktig brukade gå till en sjö som heter C-geoplats och det finns olika fina resturang och Hotel .
Ibland när vi gick där på söndagarna vi hettäde inte platsen där eftersom i A-land några männskor jobbar inte på söndagarna då gick de med deras barn till sjö och simmar därfar vi hettäde inte platsen .
När vi gick till C-geoplats . Vi grila och simma och spela fotball med mina barn men jag kan inte simma men min pappa och min bror var duktiga .
Vi var trivs där och jag tycker om mycket A-region för att jag vexta upp där , bode jag med min släkting .
A-region är nara till B-stad som är huvststad i A-land så det kommer många turist där .
Dom blivet trivs .
Tjena Maria !
hur är läget ?
Jag läste din sms för att ge bort pengar till Anna som bröllopspresent .
men det låter inte en bra present .
Vi kan köpa den tavlan istället som hon ville köpa den förre veckan .
Jag tänker det låter bättre present till henne eftersom hon gillar mycket den .
Dessutom blir hon glad och minnas alltid oss när hon ser den tavlan .
Om du är håller med min förslag vi kan köpa den imorgon .
Hör av dig älskling !
Jag tycker om C-stad som ligger i B-land .
C-stad är en stor stad och fins olicka kultur där .
När man går där man ser natur som många träder och strandna .
Där finns många museum som är grattis så turisterna besöka dem .
Varje år kommer turisterna till C-stad från olicka länder .
C-stad är en varm stad och sommaren är längre så man kan gå till stranden åtta månader .
Där vaxte upp många grönsakerna utan hormon så man äter nyttig mat .
Där alla människor är snälla och hjälpsama .
Jag tycker om C-stad eftersom jag vaxte upp där .
När jag går där känner mig bättre eftersom min familj och mina släktingar bor i där .
En plats jag tycker om är B-stad .
B-stad ligger i mitten av B-land , och kommer jag ifrån där .
B-stad är mindre än D-stad , A-stad och andra stad i B-land , men det är tyst och har mycket historia om det .
Det ligger i en speciell plats i mitt hjärt .
Jag växt upp där , det är varför jag tycke om det !
Det finns mycket att göra i B-stad , man kan besöker den gammal slott , man kan spela ishockey och fotball .
Man kan också besöker den stor torget !
I torget ligger två stor sten lejonar , allihoper i B-stad vet om de , det är en normallt plats att träffa vänner !
Det finns mycket butiker också , man kan köpa mycket klader , mat och andra saker !
B-stad är inte nära till andra stad .
Det finns en lång bus resa från eller till D-stad .
B-stad har en flygplats , men det är också ganska lång från stan .
Man kan åka tåg till A-stad , det tar ungefär 1,5 timmar .
B-stad är lika som D-stad , det finns extra skatt om du köra bil i stan .
Det är inte roligt att kör runt , och kostar mycket pengar !
Jag är också stolt över min hemstad , det är hem till B-institution , B-land-gen äldst fotball lag !
B-stad-gen is-hockey lag är heter C-institution , de har vann mycket spel .
De ligger i först plats i denna league !
Manniskör som kommer ifrån B-stad är stolt , det finns inte en stor stad .
Jag tycker om folket , staden och julafton i B-stad .
Jag har växt upp där , men det finns mycket jag verkligen älskar om min hemstad .
Jag har flyttade , men jag ska aldrig glöm om vär jag har kom från !
Jag tycker om att resa till B-land .
Jag har varit där i B-stad och D-stad i sommaren .
D-stad är en historik stad och fin och det ligger i höv .
hövet är ganska varmt så det är jättefint att man går där och simma och sola med fint väder och ganska varmt .
Jag gick där med mina vänner och min cusin .
Vi var tre killar och fyra tjejer .
vi sola och dricker öl tills natten med sjunger och vi lekadevarandra så däför tycker jag om att visa D-stad igen .
De har social samhelle och snäll .
Jag känner många vänner där och jag har några släkter så jag hoppas att jag kan visa sig i sommaren .
Det är jättefint när man resa på buten .
Om ni vill gå där ni måste resa till B-stad sedan tar but mot D-stad .
A-stad är stora ort i C-hemland och jag född där och det är bästa plats för mig .
Den är kanska lugnt och fin ort och den ser jätte fint i vår och sommar tiden .
Den ser ut som en tjeje har på sig grön klaning med olycka blommor på klaningen .
Det fins där en stor centrum , en å och stort fotbol arina ditt som heter A-stad arina .
Om något vill åker ditt för att resa måsta ta flygt till B-stad och sen byta flyget till A-stad .
Jag tycker om den ort eftersom jag växtupp där ovh jag har studerat där också
mina släkt och några av mina syskon är bor kvar där .
Hoppas om jag kan tillbaka ditt någon dag .
Jag tycker om att åka till Västarås . Eftersom det ser ut fint och lungt .
Man kan promonera lång tid finns det blåser .
Du kan vila på skogen där och finns bad simma .
Man kan komma dit åka buss , tåg eller bil .
Det tår 3 timmer och några minuter .
Det därför tycker jag om det är simma lungt och blåser .
I skogen är ren och fint .
Eftersom om jag gå på skogen jag känner mårbra .
Min kroppen behöver promonera mycket så jag åka där helgerna och jag tår lite semesterdag ska åka på sommaren också . Eftersom på sommaren kommer solen skina .
Jag ska solen och bada
Tyckar för frågorna !
Jag växteupp på en stor stad som heter D-stad .
D-stad ligger över A-geoplats .
Därför jag tycker om havet .
Där kan man simma , sola och spela många saker .
Det finnes också en någn bra från vattenhavet .
den är smog salt och det bra för all kropen .
. Om man vill äta fisk man kan gå till havet och hittar från inne .
Jag tycker om mycket havet för att jag har bot bredvid havet i mitt stad och livet min barndom där .
När jag bodde i mitt stad i sommras kunde vi gick till havet varj dag med mina slektingar och spelade , grillade .
När blev jag arg jag vill gå till havet och tittar det så jag blev lugn .
Jag tycker om havet för att det kommer ihåg på min barndom och på mitt stand .
När se jag havet känsle jag saknar till mina familj och mina slktingar .
När är jag glad tycker om sitter framför havet och dricker kaffe och lektar havet .
Jag bärtter havet om vad händer med mig på alla dagrna .
Jag tycker om röst vatten havet föratt känner mig lugnen .
Hej Emma !
Jag heter Charlie .
Jag komer från D-hemland . För tio månder sidan .
Jag kan bröta arabiska ock kordiska .
Jag är gift med Kim .
Tre barn har jag
Jag tyckem min lägenhet .
Det ar fyra stora rum och litet kök .
Med min familj bor jag .
Vi är studerar , hör , titta på t.v. och läga mat .
Vi är trivs med mina geraner trifa vardager drinar kaffe och te .
Vi studerar svenska i sfi med mina vänner .
Ve kom från alla land .
Vi och mina familj tycker om C-svensk-stad .
Biblioteket är plats som är jätte viktigt för mig .
Det finns olika viktiga bocker där .
Det är jätte stort samt det finns ett kafè där som man kan fika och villa .
Dessutom finns det dator och skannar som man kan änvanda dem .
Jag brukar att gå där med min kompiser för att studera och utveckla mitt svensk språk .
Vi läser svenska bocker och diskutera tillsammans .
Om blir vi trött , vi tar rast och fikar på kafèt sen försattar vi studera .
Biblioteket är precis jätte viktigt plats för mig eftersom det är lugnt och jag kan studera där med min kompiser och hjälper varandra .
Dessutom finns det olika viktiga bocker som jag kan läsa dem och de kan hjälpa mig för utveklar mitt svensk språk .
Hej min kära vän !
Hur är det med dig och din familj ?
Jag hoppas att allting är bra med dig !
Jag är bra !
Jag vit att du tänker att ge bort pengar som är en bröllopspresent till dina vän är brå idè men jag haller inte med dig eftersom jag vill att ge honom ett speciall present som han kan bli glad för det .
Jag anser att en resa till Grekland ska vara jätte fint present till honom och sin fru eftersom han tyker mycket om Grekland samt han och sin fru kan villa och ta lugnt tillsammans där .
Grekland är en härlig land som man du roliga saker där till exemple simma , gå till bar och besöka olika underbara plats där .
Vad tror du ?
Jag väntar din svar !
Ha det bra !
Puss med kram . .
Jag studerar svenska på sfi I D-svensk-stad .
Mina lärare heter Anna och Maria .
De är snälla och roligt .
Jag kommer från B-hemland och prata Engelska .
Vi flyttade i Sverige 2016 .
Sverige är nu för mig och har 4 ärest , host , var , sommar och vinter .
Jag tycker om min skolan och min skola har mycket studenter studerar svenska .
De kommer från olika länder och olika kulturer .
Min klassrumet har 20 elever och de kommer från olika lander .
Jag bor en hus .
Min hus har 4 rum och 3 sovrum 2 bil garage och kök .
Jag trivs min hus de har många blommor och min granne är snälla och roligt .
Vi och så promenerade i skogen .
Hon är gammal år .
Min granne hjalpa mig men läxekon .
Hej .
Jag är 44 år
jag är gift med Maria .
Hon är 43 . år .
Vi har 5 barn Tre bajke Två dåttrar .
Jag kommer till Sverge Februari 2017 .
Nu bor pa Norrby Drottninggatan 22 i Tuna . och bor jag i en lägenhet på andra våningen .
Jag tycker om har fyra rummet och kök .
Två badrummet sen stura badagsrummt och tirevliga grannar .
Jag studerar på eftermiddag Sfi och förmiddag praktik .
Tycker om min plats har en köpa mat ett , litet centrum en förskolan en vårdcentralen .
Jag heter Sara .
Jag är 20 år gammal .
Jag kommer från C-hemland .
Jag talar dari persiska och lite svenska .
Jag är gift .
Jag kom till för åtta månader sendan .
Min familj bor i C-hemland .
Jag bor med min man .
Jag tycker om Sverige , Sjövik , Stockholm A-hemland , C-hemland och Paris .
Jag tycker om mitt lägenhet och mitt rum .
Jag bor i Sjövik .
Jag studerar i skolan och jag trivs bra .
Jag går på skolan fem dagar sendan går jag hem .
Därför tycker om jag att Sverige är bra mycket studerar och allt bra .
Paris fin stad , mitt lägenhet också fin , A-hemland fin land , fint språk ,
jag fodd i A-hemland .
Hej lärare !
Hur mår du ?
Jag mår jättebra !
Jag heter Sara .
Jag bor i Tuna på Petersborg .
Jag är 47 år gammal .
Jag har fyra barn .
Min dotter är gift .
Alla dagar går jag till sfi utom lördag och söndag .
Jag tycker mycker om skolan .
Min lärare är jättesnäll .
Jag läser , skriver , pratar och pratar med mina kompisar på klassrumet .
Jag tycker mycket om studerar .
Därfur ska jag bli lakare .
Jag är 26 år och bor I Sverige .
Jag bor i en lägenhet i C-svensk-stad och jag är gift med Anders och jag har ingen barn .
Jag har mamma och pappa och 3 syskon
De bor i B-hemland .
Jag tycker om att köken så jag har många sacker i kök .
Jag har många bilden och har många blumma , matta , en bord och fyra stol … . Köken är stor .
Jag gillar kök därför Där är glad .
Jag gör lagar mat för Min man i köken .
Jag är glad i kök .
Nu ska jag prata om en plats som är viktig för mig .
Det plats är Haga .
Den lägger utan Segerstad
jag och min familj bor där .
Haga lägger utan för stand .
Allting fö mig .
Platsen är bro omradet men det är små .
Haga lägger utan för stan .
De pereson bor där är nästan all svensk och gammal . .
där finns en vårdcentralen och förskulan .
Jag brukar göra där studer och jobba .
det är jättat lugnt omradet .
och vi mugs .
Hej ! Peter hur mår du ?
Är det bra med dig ?
Jag håppas att allt bra med dig .
Jag är mår bra .
Kommer du ihag for vi ska ge till bröllopsprecent till mina vänner . du säger får att ni ska ge bort pengar i present .
Men jag tycker inte for att ni ska ge bort pengar i present darför att pengar är inte viktig för han .
Jag tycker att ni ska ge boker för att han är tycker att läsa boker .
Dör för jag tycker att ni ska ge bok .
Demokratiska val – Hur gammal ska man vara för att rösta och varför ?
Det finns ingen bestämd definition för ordet ” demokrati ” , men man har iallafall kommit överens om att det är samhällsdeltagande på allmän och lika villkor .
Medborgarna får själva utse de styrandet av landet vilket har blivit en grundpelare för demokratin .
Men när man talar om allmän och lika rösträtt så uppstår oftast diskussioner om åldersgränsen .
De flesta menar att det är allmän och lika rösträtt på villkor att man är 18 år och över .
De menar att unga besitter oftast begränsade kunskaper om statsskicket och eventuellt begränsade livserfarenheter och därmed inte nått en mogen ålder för att kunna ta ett sånt stort beslut som påverkar hur landet ska styras .
Men den starkaste argumenten för att bibehålla den åldersgränsen som finns idag är att vuxna har passerat en biologisk och psykologisk utveckling som är omfattande i utforming av identitet , och har i allmäntsätt mer kunskap än yngre .
Dessutom har de hunnit bli klara med den formella utbildningen och har därför en bra bild av hur statsskicket fungerar och andra politiska kunskaper .
Framöver tror jag att åldersgränsen för rösträtt kommer att vara densamma då en sådan integral förändring i politiken sällan händer .
Demokratiska val – hur gammal ska man vara för att rösta och varför ?
Det är svårt att hitta en adekvat definition på vad demokrati verkligen är .
Alla individer är olika , vi lever i mångfald och måste därför ta hänsyn till vad majoriteten av folket vill .
Demokrati kan defineras som valet vi människor har som medborgare i ett demokratiskt land att uttrycka våran vilja och att denna räknas utifrån ett generellt perspektiv .
Som medborgare i ett demokratiskt land har vi privilegiet att få rösta .
Detta är ett stort ansvar och bör inte missbrukas eller utnyttjas på fel sätt .
Alla våra röster räknas och majoriteten strävar säkerligen för ett bättre samhälle .
Frågan återstår då vad ett bättre samhelle är för varje individ och röstare .
Vad vill dom ?
Vilka ändringar vill dom se i landet ?
Hur ska politikerna gå tillvägas ?
Det är svåra frågor som väljarna av politiska partier måste ha klart för sig innan dom röstar .
Idag har alla medborgare över 18 års ålder rätt att rösta och vi kan se på ungdomsbarometern 2000 - 2016 , SCB¹ att det politiska intresset och valdeltagandet inom ungdomar ökad betydligt under dom nämda åren .
Det finns en stor chans att det skulle bli ännu mer attraktivt för unga att intressera sig för politik om åldersgränsen skulle sänkas .
Men derämot så är det fakta att man bör ha kunskap om hur demokrati fungerar för att kunna rösta .
Inte alla unga , tonåringar är kompetenta eller tillräckligt mogna för den delen att kunna delta i dagens svåra politiska frågor .
Det är viktigt att man i så fall på förhand inför bra utbildningar i skolan som tar upp politiska frågor i tidig ålder .
På detta sätt kan ungdomar böja fundera på sin politiska riktning tills dom har rätt att rösta .
Skulle vi i dagsläget tillåtta exempelvis 16-åringar att medverka i valrörelsen skulle många de$ röster med all säkerhet vara ett resultat av inflytande och påverkan från exempelvis föräldrar eller andras åsikter .
En annan risk är att ung är enklare att lura och kan riskera att gå med i extrempartier² med ideologier som dom med rätt kunskap och fler år i bagaget kanske inte hade stöttat .
Politiker är experter på att lova och man kan inte förvänta sig av ett barn att ha den mognad som krävs för att fatta kloka beslut .
Vi kan också lägga till att hjärnan inte vuxit klart tills 25års åldern .
Det vill säga att 18 år är tillräckligt tidigt för att bli ” vuxen ” eller klassas som en .
Demokrati är alltså en stor och viktig fråga .
Att rösta är både våran rättighet och ansvar för att medverka till att vi alla ska trivas i det samhälle vi lever i .
Frågan om att sänka åldersgränsen för att rösta är kontroversiell men kan sammanfattas med en öppen diskussion vare sig man som 16 åring är tillräckligt kompetent och mogen nog .
En lösning till detta kan vara att man inför politik som ämne tidigt i skolan .
1 .
Källa : Ungdomsbarometern 2000 - 2016 , SCB 2 .
Patrik Lindenfors .
Demokratiska val – hur gammal ska man vara för att få rösta och varför ?
I det moderna samhället spelar demokrati en avgörande roll .
Ordet ” demokrati ” skapades av det grekiska ordet ” demos ” som betyder ” ett folk ” .
Demokratins syfte innebär att folk som är medborgare av sitt hemland kan styra landet jämlikt med regeringen genom att rösta , men det finns självklart vissa begränsningar bland annat åldernbegränsning .
Flera människor antar att det är rätt , de andra – att det är absolut fel .
Vad ska man välja då och vilket valsätt passar bättre för sådant val som kan kallas ett demokratiskt val ?
Jag anser att idag finns det mer ungdomar som vill engagera sig i politik än det var 10 - 30 år sedan .
Enligt statistiken från Ungdomsbarometern har politiskt intresse och engagemang stabilt ökat från 30 % i 2000 till mer än 40 % i 2016 och tendensen visar att dessa siffror fortsätter att växa .
Jag vill betona att det är en ganska vanlig situation när tonåringar förstår politiksområde ännu bättre än deras föräldrar men har inga möjligheter att ställa fram sina tankar och åsikter på grund av valbegränsningar som gäller deras ålder .
” Sänk åldergränsen .
Dagens unga kan och vet mer än tidigare generationer .
Därför är det naturligt att Sverige följer sin omvärld och sänker rösträttåldern till 16 år ” , säger Johan Örjes , dn.se , och jag håller med det .
Jag skulle vilja också tillägga att den ungaste folkdelen från 15 till 24 år är landets framtiden och det är givetvis de som ska bestämma sig om sitt val och kunna demonstrera det genom att rösta .
Människor som redan har fått utbildning , jobb och egendom kan inte förstå detta faktum , men de måste komma ihåg att de har varit ungdomar utan någon rättighet att visa sina problem till regeringen och samhället .
De kunde inte göra något åt det , men de skulle kunna förbättra dagens situation .
Jag skulle vilja lägga tonvikten på vissa nackdelar som beslutet att låta rösta dem som är under 18 år kan orsaka .
Det finns i sin tur sådana ungdumar som förmodligen tycker att valdeltagning är något roligt spel som kan antagligen hjälpa dem att känna sig vuxna .
De har inget intresse att fördjupa sig i politik som kan leda till ett kaos på valet .
Enligt min åsikt är det möjligt att lösa detta problem genom att genomföra speciella föreläsningar för barn och ungdomar där man ställer olika frågor och får svår på dem .
Annars kan åldernsänkningen bli onyttig och skadlig för valprocessen .
Dessa ändringar kan i sin tur påverka regeringsnivå och politisk situation i hela landet och orsaka fruktansvärda konsekvenser .
Sammanfattningsvis jag vill säga att minskningen av åldernbegränsning på val har alla möjligheter att bli ett skäl för demokratinsutveckling över hela världen .
Den viktigaste är att inte bara laga nya lagar utan också förbereda reformsmålgruppen för de .
Demokratin är något som skiljer oss från djur .
Demokratin ger alla lika god chans att få vara med och bestämma .
Demokratin är ett verktyg till att gör ett verktyg till att göra ett samhälle så jämt som det bara går .
De flesta säger att bara vuxna ska få rösta och det är så det brukar vara .
Det är förstås vuxna som även bestämmer det .
Vuxna är de som får rösta och bestämma , för att det vet bäst , påstår de vuxna i samhället .
Barn och unga under 18 ses som människor som inte riktigt än kan se skillnad på rätt och fel , som människor som inte lärt sig allt .
Men vuxna vet inte heller så mycket , man kan aldrig sluta lära sig saker och ting .
Det sägs även att barn alltid talar sanning , jämfört med vuxna som ofta ljuger för att få det de vill ha .
Skulle det inte passa bättre med en regering som talar sanning och inte ljuger till sitt folk . På senaste tiden har ” Fake News ” blivit ett väldigt populärt uttryck , men med unga som bestämmer så skulle det aldrig finnas någon ” Fake News ” .
Såklart finns det fel med det här argumentet , inte alla talar sanning hela tiden , och barn har fortfarande inte utvecklats tillräckligt och lärt sig rätt mängd för att kunna bestämma vad som är rätt och fel i ett helt land .
Det finns även de som tycker att bara vissa ska få rösta men det är bara för att få rösterna att gå deras väg .
Sedan finns det unga vuxna som tycker att bara de ska få rösta för att de unga , under 18 , inte vet tillräckligt och de äldre i samhället är helt enkelt för gamla och vad de tycker kommer inte hjälpa någon för att de äldre kommer dö ut snart och därför borde deras röst inte räknas .
Men det skulle inte vara riktig och rätt demokrati .
Riktig demokrati är när alla får vara med och ta ett beslut för ett land .
Alla länder och stater borde sträva efter detta och se det som sitt mål .
Det är väldigt svårt att bestämma exakt vilka åldrar som får vara med och rösta .
Jag skulle säga att det inte är så mycket om ålder , mer om utbildning .
Det borde vara så att de som gått ut gymnasiet ska få rösta för då bör man ha tillräckligt med kunskap om ett land och besluten som måste tas .
Därför tycker jag att åldersgräns ska avskaffas och ” utbildningsgräns ” skall införas .
Men troligtvis kommer inte detta hända för att vuxna tror alltid att de har mer rätt och vi unga har fel och de vill alltid göra saker på sitt sätt .
Demokrati i sin renaste form är ett system som byggs från grunden upp av befultningen för befolkningen .
Deras vilja , tro och värdegrunder dem centrala faktorerna sum i stutendan avgör hur proaktiva eller reaktiva problem inom landet ska hanteras .
Detta betyder att för att fungera så fullstendignt som möjlignt så moste några krav settas på dem valdetagande .
Ett demokratisk riksdagsval skulle kollapsa helt om bokstavligen varenda pesrun i landet skulle ha möjligheten att rösta , att ge en fyraåring den potentiela makten trots att det skulle vara demokratisk rent tekniskt skulle anses som galenskap .
Vad är då dessa krav som vi måste sätta ?
Att våra valdeltagande har någon form av suntförnuft är offtast en bra start och tidigare har olika samhällen begrensat vilka individer som bli valdeltagande baserat på hur utbildade man var .
Under demokratins ungdom i grekland var det enbart högklass män och blandannat philosopher som hade den möjligheten , men igenom åren ändrades den standarden på grund av att utbildning blev mer och mer en norm inom vidare samhälle inom vestvärlden .
Nu mera anses man vara klok nog vid vuxenåldern att rösta på grund av att all , oasett yrke eller kön har fåt någon form av grunlågande utbildning som låter den bättre förstå världen .
Och det är precis här argumenten att sänka röstgränsen är som starkast .
Vi lever numera i en värld där våra yngsta och nublivande vuxna , dem som föddes effter 1998 , har alldring köns en värld utan Google , untan Internet .
Som upfinig här internet helt vänt hur information hanteras av både individer och somhällena .
De som läser detta styke nu kan garanterat mer en vad två , tre . generationer inom din familj kunde . Inom oråden från geography , historia , global politic och sport på grund av att bu bär med dig varje dag en nyckel till en oenlig dattabas av fakta .
Dagens barn kan mer på grund av det här .
I deras ögon så är det lika lätt att andas .
Detta stöds även av politiks förshing .
Enlight 2000 - 2016 Ungdomsbarometern har intrese inom samhälle och all form av politik ökad från 30 % till 40 % inom ungdomar .
Enlight Jubor Amin ( riksdagen.se ) så är dett också en fråga om rättvisa .
Att en säkning av ålder skulle legitimera bra , välutbildade åsikter som till hör en röstlöss grup .
Men trots allt detta så är det en kortsiklig ide och forlig standard , för med den logiken kan man tvinga äldre valdeltangande att förlora sina rösträtter .
kanske inte idag , men utan långsiktigt tänkande så kan det gå snät .
Som valdetagande så förstår kanske dem äldre generationerna lika mycket om världen .
Men dem hör något som bara går och få med erfarenhet .
Lånsiktignt kunsekvänstänk .
Mogenhet är en kvalitet som kommer med åren .
Och enlignt Patrik Lindfors ( dn.se ) så är ungdomens brist på konsekvänstänk en ledande faktor till att röståldersgränsen inte här sänkts .
I slutendan finns det inga perfekta lösningar .
En ideal valdetagande röst ska vara välinformerad och mogen , men all är vi mönstliga .
Vi vet inte alt och kan inte see 100 % felfrit på longsyn ( ? ) .
Personligen tycker jag att åldergrensen ska senkos men bara så länge den går i samband att dem som föddes långt imnan får behalla sin rösträtt trots att dem kanske ligger ite efter .
Balance måste finnas .
Dem unga ’ s enthusiasm uch energi i samband med dem gamla ’ s visdom och erfarenhet .
Det drastiska med det konservativa , det långsiktiga och kortsiktig .
Att det har bygger demokrati , så låt allas röster hörras
Den här boken händer , om håndraårnigen som klav sig engom fönsteret och försvänn .
Författarens namn Jonas Jonsson som föd i 6 juni i Växjå , och boken händlar , om en ensam man , som snört ska fyllar håndra år .
Allan bör i äldrebåande efter sin katten dog $lotov .
Allan var ledsen och vill inte bor i äldrebående och leva mer , så han bestämde sig själv att lämna äldrebånde och försvann .
Allan var i busstationen när kom en man Benny och fråga honom om han kan vakta hans väsken och det var fimtio miljoner i den här väsken .
Bokens titel var jättespannande och roligt .
Efter Allan lämnade äldrebånde träffade han nya vänner och en elevant och lämnade Sverige och bor i Indonesien .
2 .
Jag välja Allan Karlson , eftersom han är huvedpersson i den här boken , som jag läste .
Allan Karlsson var en ensam gubbe , men han var en bra person . dock han växte upp utan sin for och mår .
Han var klock man och jobbade han med bomba i olika landet .
Allan har vet hår och bruna kläder .
3 .
Språket i romanen var helt enkel språkt .
Det var nya ord och viktiga ord , som vi behöver att lära oss de .
Det inte svårt att läsa den här boken .
Jag vet inte varför författaren har skrivit den här romanen , men jag tror han skrivit den här boken , för att vi som folk läre oss nya och viktig saker i den här levet .
Vi som männskor måste lära oss att det viktigste inre egenskaper inte yttre .
Det spel ingen roll hur gamal är du , för att få ny vänner eller att vara glade och leva , och lära oss att vara nöjda med sig själv och det egenskaper .
Det var en roligt händelse ur romenen , som jag kan koppla till något , som jag själv har upplevt .
Det var när varje dag Allan $ågnade och frågar han sig själv varför jag lever fortvarande , eftersom han vill att dö .
dock han var ledsen och ensam och jag koppla av det när jag varit i mitt land och det var krig där , så jag alltid fråga mig själv , om kommer jag och leva mer eller kommer jag dö .
Jag läste den här romanen , eftersom det var en spannade rubrik och titel .
Jag tycker att det var en roligt , vinstig och spannade boken , eftersom jag lärt mig jättemycket nya saker ifrån Hundraåringing , som klav sin engom fönstret och försvann .
T.ex. när Allan få nya vänner var han glad och inte ensam det menar att vi som människor behöver värandra , för att kunna fotrsata leva .
Jag tycker om jättemycket hur de vara vänner engom svårt problemet .
Jag lärt mig att var en snäll person och att jag måste alltid ge upp och aldirig ge ner .
Allan lära mig att var en omtänksam person och självständig och att bestämma själv , som han .
Sluta aldrig gå av Christina Rikardsson . En självbiografibok om Christina Rikardsson och hennes livstil jämförligt mellan landet hon födds i Brasilien och det landet hon växt i upp i Sverige .
Hon berättade om sitt liv när hon var fem år gammal då tvungt hon och hennes mamma att bo på en av Sao Paulos kåkstäder .
Hon fick lära sig vad som gick att äta .
Hon lärde sig också att spindlar , ormar och skorpioner var djur att akta sig för , även att hon sjalv ta hand om sin tvåårigen lillabror .
När hon var åtta år gammal hamnade hon på barnhem , där adopterats hon av en svensk familj ( Rikardsson ) .
Seden flyttade till Vindeln i norrland .
När hon vuxit upp bestämde hon att söka efter hennes biologiska mamma i Brasilien .
Eftersom den är biografisk bok , kan man endast beskriva författaren själv .
Christina Rikardsson är en stark , snäll , stor hjarta och ärligt kvinna , med sydamerikans utsynd .
Språket i boken är lätt läss språk .
Tiden i boken flytter på väldigt bra sätt mellan då och nu tid , med mest jagit språk .
Författaren vill visa hennes känslor ur boken och skicka ett meddelande till oss att livet är orättvis ibland men alltid finns hopp där någonstans .
Den enda sak jag koppla till något som jag själv har upplevt , är jag alltid leter efter min döds mamma som jag har aldrig sett ens jag vet hon dog när jag var två år gammal .
När jag läst första kapitlet kände jag jag vill inte försätt lässa den boken och tänkte att byta romanen eftersom jag kände hennes kalla berättning när hon var barn , men i andra kapitlet kom jag i författaren varld och kunde inte släppa boken ner och sa ” bara ett kapitel till ” .
Jag tyckte om lätt läs språket i boken det känns mitt språk nivå .
Jag tyckte också om hennes kuturkroken beskrivningen mellan två länder som har en stor kultur kilnad .
Det sättet hon beskrev kärliken och sorg i boken låter man bli som lever i samma situationen .
efter var jag klar med boken sökte jag mer på internet om Christina Rikardsson och kunde jag följa henne på Instigram .
Hundvalparna Han kokar vatten för sitt snabbkaffe .
Tittar på sin mobiltelefonen som han gör varje morgon .
• ” Kom Max kom !
Vill du ha godis ?
Du får en och Sparki får en … ” försätter hans son pratar i sitt rum .
Det känns konstigt om man hör sitt barn pratar med någon när man är säkert att det finns ingen annan person med i rummet .
Han är nifiken om vad hans son pratar om eller med .
• Oröa inte !
Min pappa egentligen lovade mig att han ska hämta er till mig ” .
Han är nifiken ännu mer , han började röa om vad händer .
• Ska jag gå in och ser hur är det läget . eller bara vänta . Men det är dag för skolan nu . undrade han .
• ” Gömma sig fort non som kommer
” Han öppnade dörren litegran för att checka innan han ska fråga .
• ” Får jag komma in ?
” Sa farsan .
• ” Ja , du få in ” . Sa pojkan med skakande röst .
• ” Hur är det läget ?
” • ” Aa , jag menar bra . bara bra ” .
Han tittar omkring rummet .
Han kan inte se något konstig men han känner det .
• Vill du ha Nutella maka eller smörgus ?
• Nutella tack .
Innan han skulle gå tittade han omkring igen för att bli säkert han missad ingenting .
Den mjuka röst stoppade honom .
• Pappa kommer ihög vad lovade du mig ?
• Ja , jag kommer ihög , men kommer du ihåg vad vi måste göra innan ska du ha en hundvalp ?
Nu är pojken lite ledsen men han vet väl i den familj vad menar att lova .
• Okej Max och du Sparki nu är dags för skolan
jag måste äta frukost innan jag gå till skolan .
Vi ses snart .
Han släpte den boken om hunder som han brukar läsa varje dag .
Förbjud coca cola !
För längen sedan började människor drack coca cola men de har inte konstaterat att det fanns droggen in i coca cala , efter några år sedan människor började veta att det fanns en droggen som hette kokain .
Företag som producerade cola , de hade aldrig acceptera att det fanns lite gran kokain in i coca cala .
Efter några år inspektörerna visade raporter att det fanns nog lite gran kokain in i coca cola men tyvärr de ville inte kommunicera i offentlig .
För det fösta människor konsomerar coca cola nästan hela världen och det är en popilör drick hos människor båda vuxna och barn .
Om vi kan konstatera allt som är inte bra på hälsa människor konsomera den mycket exampelvis coca cola .
Vi måste ha bra ögonen att kola på Vilken land som producerar coca cola mest ? Det är naturligtvis i Amerikas kontinent och där människor platerar och konsomerar mesta drog .
För det andra namnet cola kommer från kokain och om man dricker mycker cola man kan blir ful och det finns mycker gas in i coca cola som har inte bra på hälsa .
Det är okej om ledarerna förbjuden coca cola eftersom det kommer med några sjukdom som vi inte vet , men det påverka mycket på dåligt sätt människors hälsa tycker jag .
För det tredje är coca cola gör att människor blir fet även om man trännar mycker och när man börjar konsomerar cola kan man gilla att börja dricka cola nästa varje dag sen man kan har problem med tandena och det kosta mycker penga för tandläkare .
För att bygga bra miljö och bra människors hälsa det är bra att förbjud coca cola .
Men jag undra en sak
om vi förbjuden coca cola och vad som ska hända med människor som jabbar på cola företagen ?
Det ska blir mänga arbetelösa och det kan påverka också ekonomie .
Att förbjuden cola många människor kan blir väldigt ledsena och ledare dem är inte ledare för att göra folk ledsena .
Därför inspektörerna ska har modiga att kommunicerar i sanning egentligen vad dem hade konstatera efter expektion och dem ska berätta till alla hur mycker cola får vi konsomera .
Dem ska berätta hur mycker cola påverka människors hälsa .
Om alla vi vet hur cola påverka våra hälsa då väljer man själva att dricker eller inte .
1 .
Jag har läst romanen SANING MED MODIFIKATION .
Det är skriven av Sara Lövestam och handlar om en kvinna som har fisikologisk problem och tror att hon hade en dotter som är borta .
Hon och hennes privatdetaktiv letade efter henne men de lickades inte eftersom det var bara i Pernillas minne att hon hade en dottar som hete Julia men det var bara fantasi och var inte i varklighet .
2 .
Pernilla är en kvinna med blåa ögon och finkläd .
Hon bor i en lägenhet och har en hund som heter Jenus .
Hon har fisiskt problem och tror att hon har en dottar och hon är borta
hon tänker efter henne mycket .
3 .
Jag tycker att språket var ganska lätt att förstå och läsa .
4 .
Jag tror att hon har skrivit den roman att berätta vad kan man göra om det skulle hända i varklighet för en mamma och hur ska man leta efter .
Även hon vill att hur svårt det kan vara för den manniska som tapar bort sin barn .
5 .
Det som Kouplan var räd från polis för han var papperslös och gömde sig från polisen att de ska inte ta honnom och utvisa till hans land .
Det kände jag också inna jag hade fått uppehålstilstand i Sverige och jag begriper han hur svårt det är när man är papperslös .
Jag tycker att romanen var väldigt bra och lärande . För man ska veta vad ska man göra om någon tip av sånna problem ska hända i värklighet för mig eller någon annan . Hur vi människor kan veta om nån berättar sanningen elle personen har en problem och hur vi kan undersöka det .
Och varifrån ska man ta hjälp att lösa problemet .
Jag har lärt mig mycket av den här roman spcialt det att hur ska man behandla en människa som har sikisk problem och vad ska man göra och vem ska man vända sig till .
Dessutom jag har lärt mig mång nya ord om jag aldrig hört talas om det i vardags livet .
1 .
Romanen handlar om en tjej som heter Christina .
Hon var bodde i en grotta tillsammans med sin mamma .
De var fattiga och tiggade pengar för att mata eftersom de hade ingenting och de äter insekts när de var hungriga .
En dag lämnad hennes mamma henne på gattan .
Livet var svårt för henne .
Då får hon möjlighet i barnhemmet .
Christina saknade mamman .
När mamman kom tillbaka till barnhemmet att hälsa på Christina stoppade de personaler som jobbade i barnhemmet henne för att Christina inte träffa hennes mamma . även när hon ser mamma på dorren .
Och när hon grät och ropade men de hjälpte inte henne att träffa mamman .
Efteråt får hon en chanse att flyga till Sverige när hon åta år .
Bokens titel är Sluta aldrig gå .
Författaren heter Christina Rickardsson .
2 .
Jag väljer Christina och hennes inre är att hon var snäll , tålamod , pålitlig och positiv .
Hennes yttre är att hon var liten och hon har blivit övergiven och var fattig .
3 .
Språket i romanen är ganska bra och det var lätt att förstå nästan alla men några av ord var nya och svårt .
Det fanns dialog i några deler men det var tråkigt när man läser eftersom pappret var fullt med ord , författaren använder inte dela med stycken .
4 .
Jag tror att författaren har skrivit romanen för att hon ville inspirera människor att de ska kämpa när de får problem och hon tycker också att sin bok kan hjäpa minniskor eftersom hennes liv var en del of livet .
5 .
Jag har läst Alex dogboy , att han var på gatan som gatubarn , hade ingeting och han hade inte mat och tiggade pengar för att skapa mat .
Och hans föräldrar övergav honom .
den här händelsen samma sak med Christina .
Hon var fattig och tiggade på gattan något för att få mat med sin mama och hennes mamma övergav henne .
6 .
Jag tycker att boken är väldig bra eftersom man kan lära sig av den han boken att om man kämpar sina problem kan man bli framgångs och nu är Christina författare men innan 24 år var hon fattig och hon bodde i grottan som tiggade för att få mat men nu har hon hus och blir en framgångsrik person så det är viktikt och man kan lära sig av den historia och det kan inspirera människor att de ska ha hopp oavset var de är och de tror inget är omöjligt .
Jag tycker att romanens budskap är sluta aldrig gå som tilel och inget är omöjligt .
Jag tror att de är jättviktiga ord för livet .
Om du slutar aldrig gå får du som du vill , och du ska bli framgångsrik när som helst eftersom du fortfarande är på väg .
Den andra är att inget är omöjligt .
Om du tror på de har ånsikt kan du göra allt som du vill och du har energi så om du har energi kan du lösa sina problem och du kan kämpa att ändra sitt liv .
En sammanfattning av boken Sluta aldrig gå .
Boken slutar aldrig gå som Kristina Rickardsson har skrivit handlar om hennes liv från barndom till hon blev vux och olika situationer som hon gick igenom .
Hon föddes från fattiga föräldrar och hon bodde i grotta och i skog med sin mamma och sin lillebror .
Mamman lämnade de till barnhemmet och en svensk familj adopterade de boda från barnhemmet .
Hon kom till nö$$a Sverige när hon var åtta år .
Efter 24 år räste hon till Brasilian för att träffa sin mamma och sina vänner .
Hon träffade sin mamma , sina vänner och barnhemmet vars hon var adopterade .
Tillsist reste hon till Sverige .
2 .
Christina mamma Jag tycker hon var kort och tjock med stora ögon och lång hår .
Hon var jätte snäll duktig och tålamodig .
Hon bodde i grotta och hon bodde i olika svåra situationer för att ta hand om barnen .
Hon lämnade barnen till barnhemmet för att barnen skulle ha ett bra liv och hon kvar ensam i grotta i 14 år .
Jag har valt henne för hon är en bra förebild genom att tänka barnens framtid .
3 .
Språket i romanen är bra för att lära sig och tidligt .
Det är lät för att förstå och attraktiv . Då det beskriver en riktigt historia .
Boken har många nya ord också .
4 .
Hon har kanske olika tankar för att skriva den här boken . Till exempel för att förklar hur livet är svårt hos fattiga människor särskilt hos barn .
Andra sätt hon ville förklara man kan komma till ett bra liv genom olika utmaningar .
Det kan bli för att påmina de som är rika för att hjälpa de som fattiga .
5 .
Det finns en händelse i mitt hemland som en flicka blev adopterade i Denmark men när hon blev vux försökte hon träffa sina vänner i A-land men hon visste inte om hon lever eller dog .
Det var hennes pappa som lämnade henne till ett barnhem i huvudstaden av A-land B-stad efter hennes mor dog .
Hon letade efter sina vänner många år sen hon träffade sin bror som var doktor i A-land men hennes far dog .
Jag lest två gånger den här bok och det är jätteintressant för mig .
Boken beskriver om en riktigt historia .
Det är viktigt att väta hur barnens kom till soporna för att samla mat eller hur de blir gatubarn .
För att hjälpa de som är i svara situationer man kan förstå eller lära sig många saker från boken .
Den har bok hjälpte mig för att tänka mitt land och barnen som bor vid gatan .
Jag är intresserad med många saker i boken men en viktigt sak för mig var som hon gick till sin tidigare barnhem och hon förklarade sin historia från början till fyra flickor som bor i barnhemmet oh som hade samma backgrund som henne .
Adofolkgrupp i B-land Det finns en folkgrupp som bor i västra B-land som heter Ado .
Folkgruppen hade ingen kläder för att klä på sig .
I början ville inte de klä på sig när man gav till de kläder .
De bodde i skogen och döddade djuren för att äta .
De blev utsattad på två olika sätt .
Först landets rigering ville inte hjälpa de för att hämta de till samhälle .
Rigering förföljde och aresterade de i skogen och rigering accepterade inte dem som en folkgrup .
Ane$ta sätt ville samhällen inte den folkgrup skulle komma till dem .
Den utsattad folkgrupp ville inte komma till samhälle också .
När de fick matt från en familj måste de komma med egen tarlikar och kuppar och sitta ute på marken annars de kunde inte äta och dricka med familjen tarikar och kuppar .
Nästan 20 år sen hade rigering bestämt att de skulle bli en del av samhälle och ha rättighet för att leva .
I Sverige går allt på bra sätt för att Sverige är ett dimokratiskt land som är likadant för alla .
Misshandla tjejer Alla tjejer i mitt hemland är utsatta på olika satt .
de måste lyssna på sina föraldrar när de är med sina föräldrar .
Föräldrarna alltid bestämer vad flickorna ska göra .
de bestämmer när tex tjejer gifta sig , med vem , går till skolan eller nej , går ut själv eller nej .
När de gifta sig och deras män bestämer hela tiden
Män bestämer hur många barn dem vill ha och när .
Flickorna måste ta hand om mäns familj .
Flickorna måste lyssna och acceptera på både hennes familj och mäns familj
I samhället också flickorna får inte ärven från sina föräldrar bara pojkarna får .
Flickorna får inte kära till pojkarna .
Annas de blev misshandlar av bäde familjer .
På hela sina liv kan inte bestäma kvinnor själv i sina liv i mitt hemland .
Nej , i Sverige finns inte därför att här finns frihet för alla
spela ingen roll du är män eller kvinnor .
Jag hoppas blir frihet i hela världen och i mitt hemland också
Människor i alla tider har försökt att exprimera sig själv på olika sätt och ett av de har varit klädstilar , frisyr och olika smyken som de tog på sig .
Dessutom det finns människor som inte bryr sig om hur de ser ut .
Jag tycker att från kläderna vi kan förtstå lite om personen och vi kan inte vara säkert om vad vi tycker eftersom vad människor har på sig kanske betyder ingenting om hur de är rejält .
För mig är kläder viktigt men inte så mycket .
Jag mår bra när jag har på mig nya och finna kläder .
Det som påverkar min välj av kläder som jag köper är ofta nya trender men också priset .
Dessutom det finns tider när jag inte hinner att tänka så mycket om kläder och jag inte bryr mig mycket om vad skulle jag ta på mig .
Med hur man ser ut kan vi förstå några saker men inte allt .
Även om man klä sig på ett viss sätt det betyder inte att man tillhör till en viss grupp , yrke , eller samhälle .
Man kanske bara tycker om den här stilen eller inte är så intresserad av kläder och inte vet vad de representerar .
Från utseendet kan vi inte förtså även att man är professionel eller inte eftersom kanse ser man seriös ut bara för arbetsplatsen skull .
Mode , frisyr , accessoarer är inte alltid viktigt .
Man kanske har bättre saker att göra än att tänka på hur måste man ser ut .
Då tänker många att man inte är intressant .
Jag anser att man måste inte oroa sig om vad andra tycker och det som är viktigt är att ha det bra med vad man gör i livet .
Till slut är kläder kanske ett sätt att mår bra med sig själv , att förstå vissa saker med inte allt och inte en anledning till att skappa en åsikt för människor .
När jag flyttade till Sverige , donerade eller sålde jag många kläder som jag inte längre behövde .
Jag åkte hit med bara tre resväskor .
Kanske har jag inte så mycket kläder men jag har kläder för alla situationer : vardag , fest , jobb intervju , ceremoni , trekking eller sport .
Jag förhåller mig med kläder som tillbehöret till mitt liv men inte som behovet .
Dessutom tror jag det är bättre för mig att spara pengar för att resa och besöka nya platser och lära mig nya saker om internationella kulturerna .
Istället föredrar några personer att inte resa , som jag , men de föredrar att vara fashionabla .
I dagens globaliserade värld har människor chansen att köpa allt de vill , eftersom allt finns på våra marknader .
Nuförtiden tror jag att personer verkar tycka att shoppa är vägen till lycka .
Jag spekulera om dessa shoppingvanor kanske kommer från vad samhället driver oss att göra : att inte vara annorlunda än de andra .
Så brukar personer glömma att det finns andra principer och behoven som är viktigare .
Nog kan man visa vilken grupp man tillhör med kläder man köper .
Men tror jag det är jätte riktig att vara respektfull av normerna gällande klädstil på arbetsplatsen eller kulturella och religiösa ceremoni .
Tvärtom få man klä sig som man vill när man gå ut på fritid i familjen eller runt i städer på semester .
Till sist , tror jag att man inte borde bedöma annan personers shoppingvanor .
Jag känner mig glad när jag reser och träffar nya människor , men inte när jag shoppa .
Andra är glada när de shoppar .
Kanske borde man hitta en balans mellan båda .
Jag bara hoppas att personer förstår de inte behöver köpa alltid nya saker egentligen , men de kan återvinna eller köpa begagnad .
1 Jag skulle vilja dela min åsikt om ämnet .
Vanligtvis jag köppa inte så monga kläder därför att tanker jag om miljö .
Dett mycke viktigt argument för mig .
Jag gillag spara pengar och planera ekonomi . Om väntar oftast på en rabatt elle säsongsrabatt .
Jag har en mångsidig garderob .
Ibland kan jag gå på teatern elle gå på bio och det finns specielle kläder för det har .
Men ändra bor om inte spendera mycket pendar på garderoben .
Mode är inte viktigt för mig , men viktigt kvaliteten på kläderna .
Jag försöker ersätta alla min kläder med ekologiska kläder eftersom jag gillar att bidra till en hållbar utveckling .
Så stöder starkt iden om designer i produktion av kläder från återvunnet material .
Jag gillar olika kläder , frisyr , smycken därfår att jag gillar intressanta detaljer .
Jag gillar att ha olika accenter i helhetsbilden .
På det sättet känner jag mig bekväm .
Olika detaljer ger en liten uppfattning om personen .
Detta återspeglar identitet .
Natyrligtvist att man kan skila personer mellan dyra och billiga kläder .
Detta är lätt att identifiera men inte alltid sant .
Men det kan visa sig att detta är den enda dyra salen en person har .
Det finns så många olika männoskor på planeten .
Det är helt säkert att inte alla kan känna sig på loka villkor på olika platser .
Jag tycker att att en person borde motsvara det plats där han bor eller arbetar . Därför att är respekt för de allmänna reglerna .
Det är möljigt att ha tillräcklingt med uppmärksamhet för att ändra din bild och respektera de tydliga reglerna .
Ändå beror det allt på arbetsplatsen och den viktigaste coachningen för kommunakation i vardagen .
Jag tror att när egen åsikt inte sammanfaller med allmänheten då måste söka efter en kompromiss .
Jag kommer från D-land och vi har ett ordspråk som säger att man ofta träffar någons kläder men säger farväl till någons personlighet .
Och jag håller med om det .
Jag tror att kläder spelar viktig roll i ens liv men jag har min egen åsikt om det .
När jag träffar person första gången fästar jag min uppmärksamheten på mans utseende och det inkluderar både kläder och hur man ser ut i allmänhet .
Det är inte viktig för mig om kläderna är trendiga och nya men de behöver vara rena och prydliga .
Jag tror att det är bra när man har sin egen stil och klär sig inte bara enligt modefluga men väljer kläder som passar figur och man känner sig bekväm i dem .
Jag tror att i Sverige finns bra möjighet att uttrycka sig genom kläder eftersom man kan ha på sig nästan vad man vill .
Det är inte samma i landet som jag kommer från .
I D-land klär sig människor mycket lika och om man har någonting ovanligt på sig då fästar det mycket uppmärksamhet i samhället ( och det är inte en bra sak ) .
Också jag gillar att i Sverige finns många affärer när man kan handla kläder även begagnade .
Det tillåter att spara pengar och är mycket miljövänligt .
Å ena sidan är det viktigt att ha sin egen stil men å andra sidan är det relevant att anpassa sig till normer på arbetsplatsen eller i samhället .
Om det finns någon klädkod då behöver man följa den eftersom det visar respekt för andra människor .
Om dina kläder gör folk obekväma där man bor eller arbetar då behöver man undvika göra så och anpassa sin stil .
Jag köper inte så mycket kläder men jag köper mest nytt eftersom jag inte tycker att second hand är hygienisk .
Jag brukar att behålla mina kläder många år så det är viktig för mig att mina kläder alltid är av bra kvalitet och att de är tidlösa .
Jag gillar inte fast fashion och trender för att hållbarhet är en viktig del av min livsstil , så jag försoker att köper minimalistiska och klassiska kläder .
Det är ingen problem för mig att betala ett högt pris för bra kvalitet .
Det är viktig för mig hur jag klär mig för att jag alltid försöker att anpassa mina kläder till kontextet .
Jag vill inte stå ut för mycket men på andra sidan tycker jag att min klädsstil är en uttryck av min personlighet och mina idealer .
Ömvänd använder jag kläder som personer har på sig som tecken av deras åsikter och socialt grupp .
Jag vet att många människor har en annan synpunkt och att de tänker inte så mycket om kläder .
Jag tycker att det är respektfult att anpassa sig till klädsnormer i socialt och kulturellt kontext och att acceptera när människor har på sig speciella kläder med religiös eller kulturell betydelsen .
I ett moske , till exempel , måste män och kvinnor följa olika regler .
Even om jag är en feminist , tycker jag att det är respektfult att följa de där regler .
I så fall är omgivningens klädskrav viktigare än ens egna åsikter .
Sammfattningsvis finns det många socialt konstruerade regler om kläder .
Kläder ofta har socialt , kulturellt och religiöst betydelsen och det kan vara svårt att navigera all de där regler .
Jag tycker att det är ingen problem att inte följa modetrender men att det är viktig att respektera sociala , religiösa och kulturella klädsnormer .
Kläderna är en viktig och vardaglig sak i vårt liv .
Jag älskar kläder eftersom min mamma äger en klädbutik i A-land .
Jag har många kläder och hon ger mig mer varje gång jag besöker henne .
Ibland hon ger mig sin gamla kläder .
Jag är glad över detta eftersom jag älskar hennes stil - hon är så elegant !
Men , ibland , känner jag så girig för att ha så många kläder . Både för miljön och människor som inte har råd att köpa kläder .
Sedan jag har flyttat till Haga försöker jag köpa mer second hand kläder .
Jag tycker att klädstil är viktigt eftersom det säger mycket om vem vi är .
Det är första intrycket !
Men ibland har vi fördomar baserade på hur människor är klädda .
Kläderna kan också visa någons sociala situation , etnicitet eller religion .
Vi som bor i den västra världen har en liknade stil på grund av globalisering och trender .
Men vi kan märka någon som tillhör en annat etnicitet eller religion från deras klädstil .
Det finns några kläder som är mycket karateristiska för länder eller religioner .
Men vi ska inte döma människor utifrån deras klädstil .
Ofta vi anser att en viss typ av kläder är lämpig för en plats eller situation .
Till exempel förväntar vi att man klär sig formellt för en bröllop .
Det finns människor som inte håller med om dessa sociala normer .
Jag tycket att det är okej och man bör vara fri att klä sig hur man vill och när som helst .
Det är också viktigt att inte döma dessa människor och låta dem uttrycka sig genom sin still .
För mig är det viktigt att ha frihet och inte lämpiga eller acceptabla kläder .
Men det finns några platser , till exempel religiösa , som har specifika kläderregler på grund av respekt .
Vi måste respektera sådana situationer .
Min relation till kläder är enkel , jag vill se ut varken som en kille eller en hemlös person och det är allt .
Där jag köper mina kläder beror på vilken typ av kläder jag vill köpa .
Jeans köper jag nästan alltid second hand , eftersom man kan hitta gamla Levis jeans för en del av priset om de var nya .
Skor köper jag alltid nya eftersom jag vill inte delta fottsvett med någon annan .
Däremot när jag var utbytesstudent köpte jag massor av nya kläder för att passa in , eftersom den var en helt ny kultur .
I en perfekt värld så skulle kunna man få respekt oavsett kläderna man har på sig .
Tyvärr bor vi inte i den här " perfekta " världen .
Även i länder där alla typer av kläder är tillåtna , det finns ändå vissa stereotyper omkring vissa stilar .
Det är tråkigt , men mänsklighets instikt är att discriminera mot varandra på grund av ytliga saker .
Många vill ha uniformer i skolan och i arbetsplatsen så att alla är mer liknande , men jag tycker att alla förtjänar rätt att uttrycka sig frivilit , inklusiv hur man klär sig , även om det finns en ökad risk for mobbning eller discriminering .
I situationen när man inte kan inte uttrycka sin stil kan man ofta hitta på några kreativa ideer .
Till exempel , om du är punk men du går på en katolisk skola med en uniform , så kan du ha på dig kanske svarta underbyxor eller en halsband med en skalle .
Ibland dock måste man acceptera att man inte kan klär sig alltid som man vill .
Det är helt olampligt att komma till en bröllop , till exempel , i en vit klänning .
Sammanfattningsvis tycker jag att alla borde ha rätt att klä sig som de vill men i realitet måste man oftas klä sig på ett visst sätt för att undvika discriminering eller konstiga blickar från andra .
Jag är intresserad av mode , jag tycker att det är jätte coolt !
Men jag är inte så bra på att köpa kläder eftersom jag kan inte bestämma mig .
Jag tycker att alla kläder är okej faktiskt men bara om folk tycker om dem och vill att ha på sig dem också .
Jag har läst om kvinnor samt flickor som blivit tvingade att ha på sig en viss typ av kläder .
Jag tror att det är väldigt dåligt för kvinnor psykiskt i detta fall men för unga flickor är det värre .
Flickor behöver vara fria .
Jag tycker inte att jag köper så mycket kläder .
Jag gillar second hand men jag har aldrig köpt det i Björkås .
I mitt hemland är det inte så vanligt att köpa den typen av kläder .
Jag tycker att det är bra att vissa yrken kräver viss typ av klädsel , men inte alla .
Jag gillar kläder eftersom du kan visa din stil med det .
Min stil är mycket enkel men jag försöker att klä mig så bra jag kan .
Jag vet att folk kan döma en om man inte har så mycket kläder , så jag vet inte om det är en bra idé att vi pratar om det som att det vore något viktigt .
Jag brukar köpa kläder som är bekväma som jag har på mig när jag är hemma .
Jag brukar ta på mig sandaler när jag går ut och min outfit är väldigt simpel .
